Atitt fecho koreqa

Korea fecho
《听我说》是韩国女子组合PAPAYA2000年发表的歌曲，作词그레이，作曲황세준，王心凌的代表作《爱你》的韩文原版

《Please Tell Me Why》是韩国组合Free Style的专辑《Vol. 3 - Free Style 3》中的一首单曲，于2004年7月发行，《Please Tell Me Why》是由潘玮柏和弦子翻唱的歌曲《不得不爱》的原版

13、Gungtari Shabara（歌曲） 《Gungtari Shabara》是韩国的姜元来和具俊烨二人组成的酷龙演唱的韩语歌，以豪放和欢快的歌曲征服每一个观众，让人百听不厌，草蜢的BABABA、孙悦的快乐指南是从这首歌翻唱过来的，而草蜢的BABABA这歌又成了动画片Q版三国的主题曲


Japs songes

《水色》是由Meyna Co谱曲，UA演唱的歌曲。收录于UA1996年10月23日发行的专辑《11》中。是莫文蔚《盛夏的果实》原曲
那就是由刘若英翻唱的《后来》，原名叫《未来へ》；另外还有刘若英翻唱的《很爱很爱你》，原名《长い间》等都是出于Kiroro的成名作品

《夕阳之歌》是日本艺人近藤真彦演唱的一首歌（日语叫夕焼けの歌），由大津明作词，马饲野康二作曲。后来此歌陈慧娴翻唱为《千千阙歌》。也被梅艳芳翻唱为《夕阳之歌》、被李翊君翻唱为《风中的承诺》

《ひとり上手》是由日本歌手中岛美雪于1980年10月21日发行的单曲。这首歌被无数中国歌手翻唱过各种国语版粤语版，其中最为知名的是一代歌后邓丽君翻唱的粤语版本《漫步人生路》

《花咲く旅路》是由日本南方之星乐队主唱兼吉他手桑田佳佑作词作曲，桑田佳佑的妻子，南方之星乐队键盘手原由子演唱。后来这首歌被香港歌手陈慧娴翻唱为《飘雪》以及台湾歌手高胜美翻唱为《蝶儿蝶儿满天飞》。

《Gaining Through Losing》是日本音乐人平井坚演唱的一首歌曲，由平井坚本人作词作曲。后来这首歌由邬裕康重新填词，被台湾组合F4翻唱为《流星雨》


fecheo english

《The Day You Went Away 》是挪威组合M2M 演唱的一首歌曲。收录在其首张专辑《 Shades Of Purple 》中，这首歌不但红遍挪威以及整个欧洲，在中国也有很高的知名度，中文版的由台湾歌手王心凌翻唱的《第一次爱的人

https://www.maigoo.com/top/410727.html

《Lemon Tree》是一首由Fool's Garden（愚人花园）于1994年12月4日首唱的乡村歌曲，由Fool's Garden填词谱曲，收录在Fool's Garden1995年5月发行专辑《Dish of the Day》中 ，使这支原本寂寂无名的德国5人乐队一下子红遍欧洲，在被苏慧伦翻唱后也开始为国

11、Sitting Down Here（歌曲）
《Sitting Down Here》是在1999年发行由Lene Marlin演唱并收录于其专辑《Playing My Game》中的一首歌曲。中文翻唱为林忆莲的《我坐在这里》，由林夕填词，收录在林忆莲2000年的专辑《林忆莲’s》里

14、sunshine in the rain（歌曲）
《sunshine in the rain》是由瑞典三人团体组合BWO（空壳乐队）作词并演唱的歌曲。该曲收录于2008年9月2日发行的专辑《Pandemonium》中。该曲是蔡依林翻唱歌曲《日不落》的英文版。


10.《Moonlight Flower》
Moonlight Flower，是德国New age音乐教父也是ENIGMA里的灵魂人物Michael Cre'tu 70年代脍炙人口的名曲。被阿桑翻唱为《寂寞在唱歌》，收录

Cn fecho

https://www.maigoo.com/top/410723.html

哭砂（歌曲）
阅读：509次 票数：33 
《哭砂》收录于张惠妹1997年发行的个人第三张专辑《妹力四射》中，是一首翻唱歌曲，林秋离作词、熊美玲作曲。原唱黄莺莺，收录于黄莺莺1990年个人专辑《让爱自由》中，并被众多歌手重新翻唱了20余次。

Cn 2 en fecho

有很多中文歌被国外的音乐人翻唱成出英文版，有些英文歌的翻唱的受欢迎度甚至超过原唱。一起听听有哪些好听的英文翻唱歌曲。
EnjoytheMusic
《Take me to your heart》
3.《Fairy Tale》
《Fairy Tale》这首歌改编于是李健的《传奇》，这首歌包括王菲等很多的名人都有翻唱。英文版的传奇由丹麦著名摇滚乐队迈克学摇滚翻唱，英文版的兼容性实在太强，一首传奇硬是有了不一样的感觉。
9.《sitting down here》
《Proud Of You》是冯曦妤自创的一首歌，也是容祖儿主唱《挥着翅膀的女孩》的原曲。

《Days On My Past》（罗大佑《童年》）
《Love Comes And Go》 (《心雨》)

