Atitt 金库管理制度


金库
只存放货币 贵种物品 重要票据 合同  钥匙  id

不成捆的钞券，应装箱加锁，库内不准散放未整点现金。库内不准存放非保管范围内的物品。
库房应装备两把不同钥匙的锁，并备有正、副钥匙各一套
护照、房产证等，甚

金库管理的基本原则
四）日清日结，按时轧库。 
（五）现金调拨，审批授权。
 
（六）序时记账（先入库后记账，先记账后出库）
，逐项登记。
双人管库，双人调款，双人守库，双人押运。 （八）钥匙密码，平行交接。

现金收付出入库 日志
提取现金 都应当封装。。严禁暴漏钞票在外
经加计总数并换人复核无误后，方可装箱（袋）封口上锁装车
防火防水密封保存
入库时候记得验钞防止假币
金库保管的现金必须坚持每天盘库结帐。盘库清点库存现金时
库房管理　守库监督制度
安防系统  监控系统 门磁警报  红外线警报系统
是一条宽约3米的过道。“这条过道实际上是一个‘红外监控区’。”
金库铁门  
不定期地查岗，建立守库监督制度

保险箱系统  隔成许多储藏间分别堆放
必要的伪装
裤款管理 保险箱
将资产存放在巨大的保险箱中似乎更像是封建王朝的做法

床底-直是人们的私密保险库,-般比较值钱的宝贝都喜欢藏在床底,因为它隐秘性较好。因此床底摆放物品的时候,摆放保险箱,将有着聚财和招财的说


目前保管箱整体出租率较高，客户群体涵盖多种职业类型。保存物品主要为金银首饰、契约资料等。民生银行也透露：“目前租用保管箱的客户群体主要为高端成熟社区的居民，选择保管箱保存的多是贵重物品，一般长假日及春节前是旺季。”
　　年租金从127元至10000元
有些市民为了保管房产证、重要合同契约等，也选择到银行租一个保管箱，保管箱已成为银行最红火的业务之一。
　　记者走访银行发现，各银行保管箱规格各有不同，以某国有银行为例，其可以提供5种箱型的保管箱，尺寸从53cm×12cm×7cm到53cm×25cm×25cm规格不等。
而最便宜的农业银行的50.5cm×10.5cm×6cm规格的保管箱，其年租金仅为127元。

　开箱时，市民先要出示身份证，然后输入箱号并录入指纹，在银行核对身份证及指纹与承租人相符后，会开具一张“开箱纸”，工作人员将引领市民到自己的保管箱前，双方共同插入各自的钥匙，开启保管箱。开启后，工作人员退出保管箱室，由市民自己打开箱子进行操作。

要到国外旅游。临行前，庄女士打算找一家银行，把家中的贵重物品存放到保管箱里。
封签管理   20kp为一空
成捆的票币要用绳以双十字捆扎，结头处粘贴封签

消防与防水安全  防地震 全部要

防地震尽可能别墅模式。。
消防安全没有任何电器。。自动灭火系统
地下 金库系统 ，防止地震 防火 防水
俩地三中心备份
钱的存放位置为 短周期2月份不会被发现的地方，床垫 tv盒子里面等
钥匙与id管理

而钥匙是分开保管的，我只有其中一把。虽然只有一把，可责任重大：要随身带，确保不得丢失，一旦丢了工作就不保。可惜了我的青春岁月，不敢外出娱乐不能出去旅游。
金库网点建设
不要均匀分散，top3网点可以吸纳50%的资金
第九章　查库
经理每月至少查库一次，会计机构负责人或会计坐班主任每旬至少查库一次，节假日应重点抽查。
查库的主要内容：
　　（一）盘点库存现金、有价物品、重要空白凭证，与账簿进行核对，重点检查有无白条抵库和空库；无白条抵库和空库；
　　（二）双人管库和双人守库是否坚持执行，库房（保险柜）的钥匙（锁）的使用是否符合制度规定，登记是否齐全；
　　（三）库房和守库室的安全设施是否齐备、有效，装置是否符合安全标准；
　　（四）库房内是否干净整洁，款项、实物摆放是否有序，票币整理是否符合要求，有无虫蛀、鼠咬及霉烂等现象，库内是否存放非保管范围内物品；

每年要组织一次金库全面检查，以确保金库安全。
重要设备
保险箱 防火防水防地震防盗
封签
验钞机
中国人民银行经理国库是法律赋予的神圣职责。《中华人民共和国预算法》《中华人民共和国中国人民银行法》《中华人民共和国国家金库条例》

Ref
中华人民共和国国家金库条例_行政法规库_中国政府网
