Atitt 无网络自组织无中心手机聊天im模式firechat bridgefy

离线消息传递应用程序不会使用移动或 WiFi 数据，而是在您的手机上创建点对点蓝牙网状网络或基于 Wifi Direct 的网络，从而无需移动数据服务。

最后，它还可以使用节点向使用其他节点作为数据传输节点的超出范围的设备发送消息。最后一项功能可帮助离线消息传递应用程序克服最大的缺点之一，即“范围”。在直接的点对点消息传递中，离线消息应用程序的范围通常在 100 米左右。但是，如果一个区域中有足够多的设备，应用程序可以将这些设备用作节点，将消息传输到更远的距离。


能已经猜到了，使用蓝牙或 WiFi 网状网络技术也有很多缺点。首先是它对运行节点的依赖。因此，如果一个区域内的设备较少，您将无法将消息发送到很远的地方。此外，您仅限于操作区域，不能在该区域之外发送消息。最后，您将无法发送大照片或媒体文件，因为连接速度太慢而无法正常工作。现在，您已经了解了有关这些应用程序的所有信息，让我们来看看我们的最佳离线消息应用程序列表，这些应用程序无需互联网即可运行，好吗？

该Bridgefy应用程序可以让你发送离线消息内330英尺（100米）的朋友和家人，当你不能够访问互联网，通过简单地打开...


与 Firechat 类似，Bridgefy 利用手机的蓝牙功能提供无互联网消息传递......想想无 WiFi 的 WhatsApp。尽管 Firechat 更受欢迎和更知名，但 Bridgefy 因其更好的稳定性而受到青睐。

3、结论
从上面的描述中我们可以客观地看到蓝牙Mesh和Zigbee基本性能是不相上下的。
凭借其更简单的路由机制，蓝牙Mesh更适用于移动节点，因为Zigbee路由协议会为维护高度移动节点的路由表带来更多网络开销。因此，在选择技术实现之前，必须考虑使用场景。

Bridgefy、FireChat 等离线消息应用程序越来越受欢迎......
https://tech.hindustantimes.com › 技术 › 新闻 › 离线...

2019 年 12 月 22 日 —可在 Google Play 商店和 Apple App Store 上使用，FireChat是另一种无需互联网即可运行的点对点消息传递应用程序...


2. 野蔷薇
Briar 是一款适用于 Android 的离线消息传递应用程序，它承诺无需任何移动数据或 WiFi 连接即可提供安全的离线消息传递。该应用程序专为活动家、记者以及任何想要与朋友和家人进行安全通信的人而设计。该公司在这里更加重视安全性，以便您的消息始终保持私密。Briar 使用 WiFi 和蓝牙网络来形成网状网络

3. 火聊
Fire Chat 是一款出色的离线消息传递应用程序，可提供免费的点对点消息传递，无论是否访问 Internet 或蜂窝数据，都可以发送文本和图像。您可以在任何地方使用此应用程序，无需任何数据连接。无论您是在飞机上、公共交通工具上、游轮上、校园里还是拥挤的活动上，该应用程序都可以使用。网状网络是私有的，您的消息是安全的。因此，任何人都

4. 信号线下信使
Signal Offline Messenger 是目前市场上最好的离线消息应用程序之一。Signal Offline Messenger 使用 WiFi-Direct 网络，而不是像 Bridgefy 那样使用蓝牙网状网络。该应用程序可让您在 100 米范围内相互发送消息。您可以一对一发送消息，也可以在群组广播中发送消息。最好的部分是 Signal 消息是完全安全的，它允许您发送文本、音频、照片甚至视频消息。您可以在难以找到互联网连接的地方使用 Signal，例如游轮、野生动物野生动物园、音乐节，或者当您出国旅行时数据包用完时。唯一的缺点是它在 iOS 上不可用。

5. 沃耶
如果您是 iPhone 用户并正在寻找离线消息应用程序，您应该查看 Vojer。该应用程序在您周围创建了自己的安全可靠的网状网络，用于与您的朋友和同事进行匿名的点对点微交互。无论您是在深山露营还是出国旅行，Vojer 都可以帮助您在没有任何互联网连接的情况下与朋友保持联系。该应用程序支持文本和照片消息，这很棒。该连接是安全且匿名的，因此没有人可以阅读您的消息。该应用程序同时使用蓝牙和 WiFi 无线电来建立更强大的连接。总体而言，这是一款用于离线发送消息的出色 iPhone 应用程序，您应该检查一下。唯一的缺点是它是一个付费应用程序，需要一个大米标签。

6. 同伴聊天
另一个适用于 iPhone 的离线消息应用程序是 Peer Chat。该应用程序不像此列表中的其他一些应用程序那样受欢迎，但是，它在我的短信中与其他应用程序一样好。它使用由蓝牙和 WiFi 无线电驱动的相同网状网络系统，让您可以向附近的人发送消息。它支持点对点和群组广播消息。所有数据传输都经过加密并且不会记录任何数据，这意味着您的消息不仅可以免受黑客攻击，甚至可以免受公司攻击。我不喜欢这个应用程序的地方是它仍然没有针对 iPhone X 及以上型号进行更新。所以，我有一种感觉，它不会存在太久。不过，如果你不喜欢上面提到

7. 近同行
我们列表中的最后一个离线信使应用程序是“Near Peer”，它仅在 Android 上可用。该应用程序使用 WiFi 无线电并创建一个网状网络，让您可以向同行发送消息。该应用程序支持群组和私人聊天。我喜欢即使接收者不在范围内也可以发送消息，并且一旦消息进入范围，它就会自动传递消息。该应用程序支持绘制消息，这在某些情况下会有所帮助。但是，开发人员没有提到的一件事是应用程序上的加密，这让我有点担心在我已经提到的其他一些应用程序中使用它。但是，如果由于某种原因，上述内容都不符合您的喜好，您可以查看一下。



在没有 Internet 连接的情况下发送离线消息
我们的文章到此结束，我希望您能够找到您最喜欢的消息传递应用程序。我们已经提到了适用于 Android 和 iPhone 的离线消息应用程序，因此您可以不受操作系统限制地使用它们。如果您只遇到没有互联网连接的问题并且移动网络工作正常，您还应该查看我们的最佳短信应用程序列表。虽然这些应用程序中没有一个像在线消息应用程序那样功能丰富，但它们确实很重要。无论您是记者、冒险狂还是抗议者，这些应用程序都可以帮助您在没有任何网络的情况下与朋友和同事保持联系。通过在下面的评论中写信，让我们知道您对这些应用程序的看法
