Atitit uke安全法反绑架条例



绑架的动机(经济动机政治动机
勒索钱财
儿童绑架  绑架儿童据为己有
婚姻绑架  新娘绑架
商业绑架  账务纠纷 
家庭绑架 儿童监护权绑架
政治绑架 言论自由 异议者
模糊身份 名字脱敏
办理多个替身证件
多次更名 （包括网名
低调
不要名牌服饰 手机

Atitt 信息安全基本原则.docx
居无定所 十分重要 防定位 狡兔三窟
经常改变工作地点
。如果一个家庭在一个地区长期生活,周围居民对其财产状况会有一个大致的了解。假如此人家境殷实,就很容易被心怀歹意的人盯上。但一般针对华侨华人的绑架活动多只图“谋财”,撕票“害命”的情况较少。

住宿可以住黑店 没有住宿记录
多去免签国家混肴视线旅游
出国莫要太久 6个月之内旅游
绑架地点危险性排列 公司》街头》住宅》赌场》酒吧》酒店
 ktv酒吧，赌场，住宅，公司，酒店，街头
按照被绑架地点危险性排列 公司》街头》住宅》赌场》酒吧》酒店

城市地区性质   旅游区 》 生活区》 办公区
公寓安全很重要，不要去贫民窟危险区

欧美人等多等城市 旅游城市 生活城市

不要大扎堆，容易被盯上
居无定所原则游击战

城市地理位置 北方城市安全
城市等级选择 二三线城市比较安全

边疆区
俄国祖先是1919年从菲律宾逃离俄罗斯革命的西乌拉尔彼尔姆边疆区的贵族来到菲律宾的。他们是俄罗斯那部分地区最富有的人，能够安全地带走他们的全部财产和家人。他们是我的母亲家庭，

去出差偏远地区。。改名换姓 ，迁移户籍

尽可能居住在国外，俩头安全

-----Other
尽可能与别人合伙，女朋友住一起，防止被单独绑架

,回避生人,对雇员严格审查,把子女送到国外上学等。
居住地点等选择


避免去危险区域
避免危险区域  帕拉尼亚克和帕赛

反绑架局人员将被派往帕拉尼亚克和帕赛的赌场。大多数绑架案件都发生在这两个地方。
尝试黑车黑店 帐篷
现金交易莫网络交易
防止危险app信息泄露
使用安全的app 和信息设备 
手机  电脑tpm芯片。。设置密码，不要指纹和人脸识别
交通安全防护
不要面包车防止交通绑架
避免面包车，自己主动打黑车前往
黑车模式 避免公共交通工具
自己随时grab打车
加强防护 肉盾关系法
断掉联系家人 家属，，同学等底细人妖

增加朋友肉盾
结婚 领取海外结婚证，说明出国是为了回家
回国或其他带着小孩随时方便取保

个人信息保护
鸭舌帽 口罩 眼镜三件套
定期更换手机，防止设备信息码泄露
常换名字 定期更换
定期痕迹清理
活动时间 昼伏夜出
推荐早上到7pm
避免7pm后--2am是危险时段尽可能撤离
避免选举时期
菲律宾的面貌是多样的，因为该国是文化的大熔炉。与日本或韩国等亚洲国家不同，菲律宾不是同质的。这有几个因素。
生活习俗
不要把鞋放在门外
防止面包车 少走路多打车
离群索居 关系网隔离 防范生人

防止出租车司机，
原来小孩与乞丐,微信附近人的人少接触，在菲律宾当地人面前不要露富等。这些治安问题实际在菲律宾传统的治安问题，主要防范的是菲律宾当地人。
保姆保安少雇佣当地人，容易里应外合
投诉与报警

中国家庭不仅富裕，而且比其他国家人打电话报警的可能性也较小，中国的家庭一般都是先付钱救人然后报警或者不报警

。如果美国人或澳大利亚人在菲律宾被绑架，即使腐败的警察可能参与绑架，他们的家人也几乎总是报警，中国家庭则更有可能支付赎金



Atitit 绑架案件的分类法

涉及到的几个 事情属性 ，谁绑架谁，地点，时间 ，绑架方式

China Kidnapping rate, 2003-2018 - knoema.com.html

教训一
不要去陌生女人的住所
劳荣枝和他的男朋友法子英（已于1999年处决），绑架杀人的手法，基本上都是同一个套路：仙人跳。

低调，不要炫富
炫富，会引来杀身之祸
警惕灰色产业的从业人员

Ref
Atitit 反绑架法 普通歹徒版.docx99.docx

