Atitt 金融机构 银行 汇款中心 电子钱包 usdt

少数汇款中心或汇款服务都可以比传统银行更快地处理交易。

无需银行账户，PayPal账户和/或互联网连接
找更好的选择并没有什么坏处。无论您是需要支付账单，转账用于交易和投资目的，还是将资金汇往海外，少数汇款中心或汇款服务都可以比传统银行更快地处理交易。
当您需要了解有关汇款中心和汇款服务的更多信息


什么是汇款中心？
汇款中心是金融服务提供商，允许人们向国内或国外的任何人汇款或收款。通过多个物理位置，这些公司为菲律宾人提供了一种传统方式，无需银行账户，PayPal账户和/或互联网连接。
菲律宾各地有近20，000个汇款中心，包括银行和自动取款机稀缺的偏远村庄。除了可访问性之外，这些货币服务业务还吸引了许多没有银行账户的菲律宾人，因为他们的其他金融服务，如典当，账单支付，外汇和电子加载。
什么是汇款服务？
汇款只是使用物理或电子途径将资金从一个地方转移到另一个地方的过程。汇款服务是通过汇票，电子资金转账或电汇提供资金转账的任何公司。
菲律宾顶级汇款中心
以下是菲律宾一些最好的汇款服务提供商和汇款服务。其中大多数提供国内汇款，而少数提供国际汇款和资金转账服务。
1. 宿务 Lhuillier Pera Padala

GCash Remit 的显著特点：
零余额。无需保持平衡。[2]
Globe 和非 Globe 用户可以汇款。
通过联合银行和BPI兑现是免费的。
来自您的PayPal和Payoneer的汇款可以直接兑现到GCash。
ML Kwarta Padala 值得注意的特点：
通过位于主要城市的24/7分支机构访问
通过ML礼品卡提供便利：该刮刮卡可在₱500和₱1，000值之间使用，允许随时随地使用手机汇款[4].
速汇金的显着特点：moneygram
跟踪转机： 方便地在线查看您的汇款状态。只需在速汇金网站上输入您的交易参考编号和姓氏。
汇款至银行账户：允许将汇款直接发送到收款人的银行账户[5].
Payoneer值得注意的特点：
无限制转账。您可以通过Payoneer转账任何您想要的金额[7].
访问。提供 150 种货币。
PayPal显著特点：
无限制转账。您可以使用经过验证的PayPal帐户转移任何您想要的金额[8].
在 200 多个国家/地区提供
适合移动设备。PayPal应用程序适用于iOS和Android用户。

玛雅中心显著特点：
您可以轻松申领西联汇款。
在玛雅应用程序或任何玛雅中心兑现[10].
Wise

明智的显着特点：
接收九种货币的付款。
您可以持有或转换53种货币的资金。
在世界任何地方工作，并链接您的PayPal，亚马逊和其他帐户
支持双向身份验证以保护您的帐户


西联汇款苏利特帕达拉和海外汇款值得注意的特点：
跟踪转机：使西联汇款客户能够在线查看其汇款状态
移动汇款服务：允许将资金发送到任何分行的Maya移动钱包
我的西联会员计划：每发送或接收一笔汇款可赚取 10 点奖励积分，每笔汇款可赚取 30 点奖励积分。累积积分可用于获得下一笔汇款费用的10%，25%或50%的折扣。


WorldRemit的基本事实：
类型：在线服务
传输速度：即时
全球汇款营业时间：24/7
世界汇点显著特点：
无障碍汇款。WorldRemit 在 140 多个国家/地区以 70 种货币提供。
多种付款方式。 您可以使用借记卡/信用卡，ApplePay和Android Pay付款。
移动钱包友好。 您可以使用WorldRemit将钱汇入您的电子钱包。
Xoom 显著特点：
最高金额为 10，000 美元。每笔交易最多可转账$10，000。
转移轨道。 您可以在线监控您的汇款。
退款保证。您可以取回资金，以防万一它没有到达您预期的收款人。
选择银行存款，款项在几分钟内到达您的银行帐户，如Metrobank和PNB。
Coins.PH 显著特点：
通过银行存款和其他电子钱包实时兑现和兑现资金。
汇款给其他硬币持有者，GCash，GrabPay，JuanPay，Bayad和其他网点。
可在安卓和 iOS 设备上使用

菲律宾最好的汇款中心是什么？
说到菲律宾最好的汇款中心，有几种不同的选择可供选择。最好的取决于每个服务提供商提供的便利性以及费用和费率。
例如，拥有海外客户的自由职业者和在家工作的顾问更喜欢使用Transferwise，Payoneer或PayPal来接收付款。这些汇款和汇款服务使用方便，支持从当地银行直接取款。资金也可以在当天或最迟两到三个银行工作日后转移。
对于OFWs，西联汇款，World Remit，Transferwise，Xoom和Xpress Money是国际汇款的绝佳选择。因此，向菲律宾的亲人汇款更方便。对于国内汇款，Cebuana Lhuillier，LBC，GCash，Coins，Smart Padala在向朋友，家人和亲戚汇款时是家喻户晓的名字。他们还提供账单支付，电子装载服务等。
尽管宿务Lhuillier，Palawan Express和MLhuillier等典当行仍然需要提货和现场交易，但大多数典当行已经通过各自的移动应用程序扩展了服务。如果您汇款少于₱50，000，您甚至可以享受低廉的汇款费用，特别是对于国内交易。
加密货币持有者，投资者和交易者更喜欢 Coins.ph 进行汇款，因为它也可以用作加密钱包。您不仅可以将钱，还可以将硬币从一个钱包免费转移到另一个钱包。

 Trans limit per day
How Much Money Can I Send to the Philippines?
The maximum amount you can send to the Philippines, depends on the remittance center or money service you choose.
Below is the transfer/remittance limit you can send:



如何从菲律宾汇款到另一个国家？
PayPal，Payoneer，Transferwise和World Remit等
如果您在菲律宾，有很多方法可以向国外汇款。您甚至不需要访问分行，也不需要浪费时间在队列上。PayPal，Payoneer，Transferwise和World Remit等汇款服务是与菲律宾境外的公司和个人进行交易的精通数字技术的人的绝佳选择。
只需确保您在这些服务上拥有帐户，并链接您当地的银行帐户，借记卡或信用卡即可开始使用。您还必须填写在线表格，包括海外收款人的银行详细信息。汇款费率各不相同，因此请务必比较费用、汇率和可汇款的最大金额。

