Atitit fnc scr act金融安全法v6

节约费用
Diy   二手法
分析费用 代替法
重点app不要绑定信用卡
电子商务网站 最容易被盗刷 lazada grab

防止家属腐败贪污
防止挪用 挪用资金
防止故意 故意毁坏财物


金融安全三大招，1，如有可能尽可能不要换汇，这边全部花掉。。2.不要有积蓄，否则容易被收割 3.如果要还债确实需要转回国内卡周转，要到账后立即转移

不要放一个篮子。。海外投资法
防止高额赔付
设置限额
设置夜间不要支付00-10
设置每日限额1000，每月3000
Atm取款同样
免密支付功能，降低每日每笔最高限额

加强安保 防止盗窃 保险箱小金库模式
钱箱 + 贴封条
保险线锁
安全的公寓需要的 存放贵重物品 来客登记
保险箱很好用的需要 打包好
不要过夜。不要多人

所以，妃子们通常只能侍寝两个时辰便要回到自己的寝宫。

毛行踪诡秘，除了去苏联访问那次，其他离京外巡，只有在临行前一、两个小时，他的工作人员才知晓。
同时定个慢车。迷惑逼人



检查自动化扣款 全部尽可能关闭
Ms ggl evernote 不要网站随意绑定信用卡
Zadal grab  绑定小额信用卡只可以+限额
Alipay wechat
免密支付要慎用
防政治绑架 防绑架 防抢劫 

防偷盗 防高赔付 
防诈骗   防远程盗刷
防腐败贪污

防止卡号泄密 盗刷

定期更换名字 卡号 半年年为好
信用卡不要海外使用
多用借记卡
多用现金
俩个海外网络金融
信用卡挂掉vcc 借记卡挂掉卡号
签名复杂化
更换芯片卡ic 卡。音译


Other
USB调试谨慎开放
关闭移动支付手机号登录功能
为了安全起见，在手机被盗之前关闭移动支付手机号登录功能。只要关闭了这个看着很好用、实际很危险的功能，不法分子得到手机也无法直接修改支付登录密码，同时无法进一步修改支付密码。确保密码与平常注册网站会员的密码不同，这样会避免由于一个网站被盗，所有的相关网站注册信息都被盗的情况，也加大小偷更改用户密码的难度。

确保密码与平常注册网站会员的密码不同

不要小店刷卡，防止被copy卡

海外不要刷卡，尽可能的把卡 换成ic卡。
十dev domas ✿✿, [29/11/2021 1:15 AM]
人身安全和金融安全
最后才透漏隐私信息  银行卡只用一次就销毁

安全 替身策略。手机替身

十dev domas ✿✿, [29/11/2021 1:15 AM]
卡片替身 手机替身系列

十dev domas ✿✿, [29/11/2021 1:16 AM]
金融安全法，
鸡蛋不能放一个篮子原则，分散开
1，如有可能尽可能不要换汇，留在这边花掉投资
2.不要有积蓄，否则容易被收割
 3.如果要还债确实需要转回国内卡周转，要到账后立即转移
4.投资轻资产，可以全球移动，随时带走
资金不要转回国内，不然一个财产来源不明罪就吃不了兜着走。钱财充公，失去自由

嫌疑人张某很快打开了手机。

  更改支付宝支付密码盗取账户金额的方法更为简单，张某打开支付宝采取“发送手机验证码+回答与您有关的问题”的方式更改支付密码。回答的问题是从5个不同的姓名中找出1个认识的人，犯罪嫌疑人通过翻看机主的手机通讯录很快验证成功，顺利更改密码盗取支付宝金额。
金融消费者银行账户等尽量使用专用手机号绑定
林在接受经济日报记者采访时表示：“金融消费者银行账户等尽量使用专用手机号绑定，同时关闭网站APP上的免密支付功能，降低每日每笔最高限额。重要银行账户尽量不要开通网上银行，尽量不要绑定第三方支付
重要银行账户尽量不要开通网上银行，尽量不要绑定第三方支付
Ref

Atitt 防止抢劫 偷窃。
Atitt 被盗案件stole case list 2021

Atitit 金融安全 ，各种lock的使用

目录
1. 防止绑架	1
2. 各种锁具	1
2.1. 伸缩式钢缆锁	1
3. 信息安全锁	2
3.1. 虚拟专用网vpn	2
3.2. 密码管理器	2
4. 各种保险箱 备用背包	3
4.1. 金钱腰带	3
4.2. 备用钱包	3
5. 伪装手机与fake wallet	4
6. Other	4
6.1. 门警	4
6.2. 和别人一起旅行的好处	4
6.3. 旅游保险	4



