Atitit imprv music song qty

Hi qty music stdd
1.1. 解析度 hai'yuan'du但是可以啊	1
1.2. 底噪：	1
1.3. 声场：也叫音场	1
1.4. 音染：不同于调音风格	1
1.5. 低频下潜	2
Good MP3 flac无损格式
检测自己是否能区分两个音频，有一个非常简单粗暴的方法，那就是abx测试。利用Foobar2000的abx插件，选中2个音频进行测试，测试中会一次性提供A、B、X这3个样本，你可以无限制的回放这3个样本，以确定X=A or B，当然瞎猜也有50%概率答对，如果重复16次测试能答对12次以上，那么就说明你能够正确区分两者

无损和高码率MP3的区别如果你听不出来，这很正常，因为差别很小，信息量上主要是极高频的缺失，对音乐还原的影响大，对听音的影响真心不大，本身就是人耳不可闻的频段，首先从生理上就只是一部分人能感受到，一部分人根本感受不到；其次是能听出区别的前提是有一套好的听音系统，无论是播放器加解码耳放耳机的随身系统，还是播放机加解码加前级后级的三分频音响系统，音乐文件只是决定上限，你的系统决定的是下限，下限低，
Atiit hi qty music stdt flac mp3 320kmps


Good plyaer+EQ   explayer or only music phone
Ext player 

"们先来简单看看android为什么不解决这个问题，或者说基于什么原因会存在这个问题。我个人觉得主要是因为android需要混音，试想一下，手机经常需要两个声音同时播放的，比如在听歌的时候来通知消息了。这两个声音需要同时播放给用户听，那么就需要混音了。当前的手机基于成本考虑，基本上都是采用android原生的数字混音方案，也就是在audioflinger做混音。既然混音了，那么肯定有一路声音的音质会受损失了。更为糟糕的是，原生android的设计是只要系统启动好了，这个混音使用的采样率就固定了。大部分手机使用的是44.1K，也有很多使用48K。也就是说，哪怕系统只有一路声音在播放，也会重采样成一个固定的采样率输出。这个就是android系统著名的src问题了
Usb外置声卡

独立声卡和集成声卡的区别
独立声卡拥有更多的滤波电容以及功放管，经过数次级的信号放大，降噪电路，使得输出音频的信号精度提升，所以在音质输出效果要好。集成声卡，因受到整个主板电路设计的影响，电路板上的电子元器件在工作时，容易形成相互干扰以及电噪声的增加，而且电路板也不可能集成更多的多级信号放大元件以及降噪电路，所以会影响音质信号的输出，最终导致输出音频的音质相对较差。

另外，独立声卡有丰富的音频可调功能，因用户的不同需求可以调整，板载的是在主板出厂时给出的一种默认音频输出参数，不可随意调节，多数是软件控制，所以不能达到一些对音频输出有特殊要求用户的需求。

独立声卡与集成声卡最大的分别就是集成声卡需要CPU的协助才能完成解码工作，而独立声卡有自己的DSP处理器。集成声卡大部分都没有DSP，需要CPU处理，因此可以提供比集成声卡更好更的音质和更多的特效

硬件设计上来说，集成声卡受限于主板空间，往往在电路设计用、料方面都采用了从简方案，这样直接就带来了实际输出时理论参数上的损失和听感的变化，另外由于电脑内部环境复杂，电磁干扰不可避免，集成声卡底噪自然是比较难以控制的，虽然经过发展集成声卡的底噪已经很难察觉，但相比同时期的独立声卡还是差了不少。
 仅u盘/5号电池大小，不用充电，携带方便，即插即用；\n\n相比播放器、解码耳放最大的优势就在这里，而且能够让电脑、平板都能HiFi；
 中间不要蓝牙一类的无线有损耗


好耳机 ，，aux 功放+ 音箱+低音炮

大喇叭音箱
由于蓝牙音频传输涉及一种有损压缩形式，因此无论何时使用此类连接，都必然会丢失某种程度的音频保真度。可以通过蓝牙以完整文件的形式传输数据，而不会丢失任何东西，但在这种使用场景中并没有真正发挥作用。


Ads by optAd360
如果您不确定这一切意味着什么，并且您在家中有蓝牙耳机或耳机，请尝试将它们连接到计算机上。如果您的设备可以选择连接音频蓝牙配置文件或手机蓝牙配置文件，请尝试各自，并检查两者之间的日夜差异。

当您选择通过“耳机配置文件”在计算机上使用蓝牙耳机或耳机时，传输到设备和从设备传输的音频将以64 kbit / s或PCM进行编码，并且配置文件还允许最小化控制，如应答呼叫和调整音量。

当您选择通过“高级音频分发配置文件”在计算机上使用蓝牙耳机或耳机时，音频可以通过低复杂度的SBC编解码器传输，尽管该配置文件还支持MP3，AAC等。

这两个配置文件之间的声音质量差异非常明显，几乎任何人都可以立即找出哪一个较差。虽然蓝牙和辅助设备之间的差异并不大，但实际情况是，即使使用A2DP配置文件，蓝牙也会失去某种程度的音频保真度。

辅助设备蓝牙的隐藏优势
即使蓝牙确实提供了您个人能够检测到的低级别音频质量，但仍有一个非常重要的原因，即您可能仍希望通过物理连接选择无线连接。

将手机与蓝牙汽车音响或兼容的OEM信息娱乐系统配对时，主要目的可能是听音乐。但是，创建这种类型的连接还可以让您免提通话，而无需建立单独的连接或使用无线耳机。

在许多情况下，通过物理辅助连接将手机插入汽车音响中将完全排除免提通话。这是因为当有线连接存在时，许多电话将自动希望使用有线连接来处理任何传入或传出呼叫。当然，这通常会导致您可以通过汽车扬声器听到通话另一端的人，但他们听不到您的声音。

使用蓝牙流式传输音乐是避免此类问题的最佳方法，因为您的手机和汽车音响通常能够在通话期间从音乐流式传输配置文件切换到通信配置文件。

Aux真的听起来比蓝牙好吗？
实际上，您可能没有注意到蓝牙和辅助设备之间音频质量的巨大差异。这主要是由于汽车音响系统固有的弱点。如果您有工厂汽车音响系统或低端售后市场系统，那么与使用高端售后市场系统相比，您可能不太可能注意到差异。如果您驾驶的车辆受到道路噪音和其他外部来源的大量干扰，您可能也不太可能注意到两者之间的差异。

事实上，辅助连接将始终提供比蓝牙更高质量的音频，并且像USB这样的数字连接可以在某些情况下提供更好的质量。然而，蓝牙和辅助设备之间的差异绝对是个人喜好的问题，特别是如果在音频保真度方面稍微损失是值得的，那么每次上车时都不必插入物理辅助电缆。

Other
P2p 特产  emule
品质音乐🎶解决方案
mp3。。256mps。。flac太大
使用无线blthoorh 蓝牙耳机更好咯
type3耳机

TYPE-C耳机和3.5mm耳机的区别不在于耳机本身，而是解码器。传统的手机自带解码器，在内部就完成了数字信号向模拟信号的转换，然后通过3.5mm耳机孔把模拟信号发送给耳机，耳机只需要做好把模拟信号转成声音的工作就可以了

而TYPE-C接口的手机输出的是纯数字信号，这就需要耳机自带解码器将数字信号转成模拟信号，再转成声音放出来。所以带解码器的TYPE-C耳机比不带解码器的3.5mm耳机成本更高，如果两款耳机的价格相同，那么TYPE-C耳机的音质部分肯定会有所缩水。反过来相同的音质效果下，TYPE-C耳机的价格会更高

但由于TYPE-C耳机的解码器是外置的，即使体积大一点也无所谓，通常来说解码器越大，音质效果越好。而3.5mm耳机的解码器在手机内部，狭小的空间无法容纳太大的解码器。所以如果不考虑价格的话，TYPE-C耳机的音质上限要比3.5mm耳机更高。
路进行处理。以往统一采用3.5mm接口时，这部分电路一般集成在手机里边，受限于手机成本和体积，提供的音质一般很有限；取消接口之后这些部分可以交给耳机商负责，提升音质的可能性也更多；而且Type-C耳机还兼顾充电功能，喜欢主动降噪耳机的朋友以后会更加方便。

拟补手机DAC的不足，理论上一条好的耳机线可以真正实现接近HiFi的音效，这也是为什么音乐党最早推崇Type-c接口的原因

一口两用还意味着不能边充电边听歌，当手机电量不足时，只能选择先充电，再听歌。

  Type-C接口是趋势，但显然还没有到来
ref
Atitt how to rgnz falc 320kbps mp3 hi qty music 
Atitt   jude good sound music qty  ,,buy spkr earphone

目录
1.1. 解析度 hai'yuan'du但是可以啊	1
1.2. 底噪：	1
1.3. 声场：也叫音场	1
1.4. 音染：不同于调音风格	1
1.5. 低频下潜	2
