Atitit 签名规范 attilax总结  安全签名规范 v2 r99.docx



1. 	1
2. 签名的重要意义	2
2.1. 签名是很有效的生物防伪手段，除此外还有照片，指纹	2
2.2. 一个标准的证件，应该要有照片指纹与签名共同组成	2
2.3. 人的书写规律有唯一性，很难蒙混过	2
3. 签名的目的 防伪 标识个人	3
4. 如何做好签名	3
4.1. 防伪与体现权威	3
4.2. 防伪。 多语言 增加阿拉伯文字	3
4.3. ，隐藏宗教符号	3
4.4. 隐藏签名日期	3
4.5. 签名字体 最好草书	3
4.6. 签名多个字要连城一笔完，这样防伪强。	3
5. 体现权威	3
5.1. 天成体 签名要有主体线连缀线，来源于防伪要求 以及天城体。。	3
5.2. 签名王名圈 法老圈 仅限酋长国王使用	4
5.3. 多文字，就像罗塞塔那样有利于出名，且增强防伪 ，汉字英文阿拉伯文。。汉字英文放在王名圈里面去，阿拉伯放外边得了。或者单独也一个王名圈	4
5.4. 网络签名 王名圈 使用括号代替。	4
6. 其他签名规范	4
7. 如何鉴别虚假签名	4
7.1. 观察书写水平来鉴别。 水平高的为真	4
7.2. 观察书写笔画来鉴别。 流畅为真	5
7.3. 观察书写运笔来鉴别。一气呵成	5
7.4. 参考资料	5



签发法

基线悬挂
国王权威体现 王名圈
宗教十字符号

基线 悬挂式基线。安全线
多语言
旋转另外一个字符。。
水印签名 印章华丽图案复杂
  书写方向
足够复杂防伪
特殊幽默油墨

剖图绘制小组成员埃里克·勒皮尔的签名中间夹着纳粹标志。。。十字标志签名  必须有宗教符号
签名的重要意义

签名是很有效的生物防伪手段，除此外还有照片，指纹
但是照片不能手动画出，机器复制则失去防伪性了。。
指纹容易盗取，难以委托别人现场处理。。普通人难以比对指纹。。
签名防伪性较强。。普通人很容易看出来签名的不同。。

一个标准的证件，应该要有照片指纹与签名共同组成

人的书写规律有唯一性，很难蒙混过
即使是模仿得惟妙惟肖，也只是增加了鉴定难度，依旧可以被鉴定出来，因此在样本条件比较好的情况下，只要不是本人亲笔所书的字迹都能被鉴定出来，很难蒙混过

签名的目的 防伪 标识个人
如何做好签名
防伪与体现权威
防伪。 多语言 增加阿拉伯文字
防违法阿拉伯文字，增强了复杂性
选转方向内容图案

，隐藏宗教符号
隐藏元素，宗教富符号，
隐藏签名日期

签名字体 最好草书  
尽可能不要使用楷书这一类体现不出个性的字体，防伪性差
 签名多个字要连城一笔完，这样防伪强。
不要断开写，断开写防伪性能降低很多了
体现权威
天成体 签名要有主体线连缀线，来源于防伪要求 以及天城体。。

签名王名圈 法老圈 仅限酋长国王使用
多文字，就像罗塞塔那样有利于出名，且增强防伪 ，汉字英文阿拉伯文。。汉字英文放在王名圈里面去，阿拉伯放外边得了。或者单独也一个王名圈

网络签名 王名圈 使用括号代替。

其他签名规范
邮箱签名规范

如何鉴别虚假签名

鉴别签名的真伪：

观察书写水平来鉴别。 水平高的为真
当签署文件的正文与签名为同一人书写时，要观察二者的书写水平是否一致或高低相差程度。通常而言，频繁的书写练习和实践会使得签名笔迹的书写水平略高于其他字迹的书写水平，尤其是对于文化程度低的书写者而言，这一特点会更加突出。若签名字迹的书写水平低于其他字迹的，极有可能是伪装签名。

观察书写笔画来鉴别。 流畅为真
一般来说，签名的书写大都是字迹清晰，书写流畅，速度快，运笔和连笔自然，有明显的起笔、行笔和收笔的笔锋，据此通过观察其运笔是否流畅，有无弯曲抖动，笔画之间的过渡有无修饰、重描等不正常的特征就可以初步进行鉴别真伪，结果八九不离十。

观察书写运笔来鉴别。一气呵成
一般来说，真正签名的笔画与笔画之间，字与字之间的连接是前后呼应，一气呵成的，当轻则轻，当重则重，自然连贯，给人以愉悦的感觉。而伪装临摹签名的字体往往是呆板生涩、缺乏照应的，没有轻重缓急，其连笔缺乏运笔的节奏与韵律感，给人以生硬的感觉

 
参考资料
司法鉴定后“高仿签名”栽了 关键签名需保留防伪记号 - 济南社会 - 舜网新闻.mhtml

 参考
钞票防伪技术

