Atitit 工作手册之 消防法

交通工具消防
破窗器需要的  切割保险带

严格戒烟法
安全使用手机pc
消防条例。睡觉前把powrbank 手机 拿出来。放入防火合

厨具消防安全
关闭锅炉子开关  不要明火安全

电器消防安全
宿舍消防及安全公约
为确保学生宿舍的消防安全、人身安全以及财产安全，为学生创查一个良好、舒适的生活环境，学校和学生特签订本公约。。
2寝室内严禁使用电热炉、电饭煲、电熨斗、电吹风、电热杯、电热棒、电热毯等违章及其它大功率电器。
3寝室内严禁乱接电线、 电灯、插座，室内无人应切断电源。
4.寝室内不准吸烟，不准使用明火、不准使用非耐高温或易燃制品做灯罩、不准烧废纸、点蜡烛和垃圾。
5.寝室门钥匙严禁转借他人，若丢失应立即向宿舍管理老师申请更换门锁，费用自理。
离开寝室时要 关好门窗，严防入室盗窃， 注意保管好自己的物品，^人现金及贵重物品应随身携带，以防丢失。如出现丢失现象，由学生本人负责。
受室内公共设备(门窗、玻璃、电扇、电线、灯具、床、箱架、桌、美储物柜等)由寝室长与室员共同负责，若有损坏，乱涂乱画、污
等现象由学生个人或集体赔偿。曹不准擅 自动用消防器材。
减少电源插座与卧室距离  使用安全插座  消防安全插座。不要万能的容易起火不安全。。


健全消防设备
Atitt body scry dvc fire eqmt 消防设备
Atitt anti dev maker 消防设备制作法

建筑消防安全
尽可能住底层，高层消防麻烦
寝室内不准吸烟，不准使用明火、不准使用非耐高温或易燃制品做灯罩、不准烧废纸、点蜡烛和垃圾。
排查易燃易爆物


1寝室内不得存放易燃、易爆、易腐蚀或有毒物品
消防通道
消防智能可视化系统
 智能巡检系统
 消防隐患分析管理系统
建筑风险评估系统


消防安令管理制度  官传教介 I保卫处负责采取多种形式定期或不定期组织实施全体师生员工  进行消防安全的宣传和教育活动，提高全体师生员工的消防  仝意识。宣传教育形式包括条幅、 教育、知识讲座等。  宣传栏、板报、广播、专题  2保卫处负责定期／不定期组织实施灭火和应急疏散预案的演练     活动，切实提高全体师生员工的自我保护和紧急避险能力。 3保卫处负责定期收集、整理、编辑各类校内外实际消防安全事     件案例，并及时分发各学院和职能部门用于学院、职能部门内     部的安全教育素材。 4各职能部门、学院负责每月对教职员工进行消防安全教育、组     织教职员工学习学校规章制度。 5各学院、各班班主任每周应对学生进行有针对性的消防安全教育，     如安全防范措施的教育、紧急突发问题处理方法的教育、自救 
教育同时还要教育学生.紧急电话(如110、119、遵守学校规章制度，防止意外122、120等)使用
事故发生，
保卫处、各学院及职能部门整理工作，并于每月底将收整理的当月消防安全宜传教育话
消防检查
I保卫处负责定明不定期组织实施全校性的消防器材、设施设备、标志标识及消防安全隐惠巡查并做好巡查记录，消防安全易发季节应加大检查频率。保卫处在每次巡查完成后，应及时对存在问题的消防器材、设施设备、 标志标识及消防安全隐惠进行整改，并对存在消防安全隐惠的安全区域责任人提出具体处理和整改意见，同时将安全检查结果上报学校。如发现严重或特殊情况应及时向学校安全领导小组汇报，并做好记录。
(2) 各部门负责定期/不定期组织实施本部门责任范围内的消防器
材、设施设备、标志标识及消防安全隐忠巡查并故好巡查记录，消防安全易发季节应加大检查频率。各部门在每次巡查完成后,将巡查结果上报保卫处，并会同保卫处及时对存在问题的消防器材、设施设备、标志标识及消防安全隐患进行整改如发现严重或特殊情况应及时向学校安全领导小组汇报，并做好记录。(3)因巡查不力或消防器材、设施设备、标志标识存在问题而造成
的安全事故追究保卫处责任:因安全区域管理不善而造成的安全事故，追究安全区域责任人/责任部门的责任。3行政值班:详见(运行管理》中的“综合值班制度”。4应急处理:参照(突发事件应急处置预案》执行。

