Atitit 手机个人信息保护法 隐私保护法 总结 

敏感信息定义
照片 ，名字（包括网名，也需要定期更换）， 手机 住址 ，身份证号码 ，银行卡号码
，im聊天记录，定位信息等.。公司 行业资料

信息安全大原则
时刻记着信息安全。。
伪装，加密，定期更换 ，物理隔离 是安全三大原则

重要的设置
锁屏密码
Sim卡绑定手机密码
开启查找我的手机功能，
远程定位、锁定设备，帮你尝试找回，还能及时抹除数据

敏感信息泄露 以即防止盗刷等
防范手机丢失

今以技术为中心的时代，任何企业或个人拥有的最有价值实体就是他们拥有的数据，但数据丢失可以以任何形式发生，其中设备丢失就是其中一种。
据《福布斯》报道，每年有7000多万部手机丢失，而这个数字预计将呈指数增长。此外，从2005年到2015年，近41%的数据泄露事件是由丢失的设备引发的。

防止别人利用丢失手机卡用你身份注册贷款
保护好身份证号码等敏感信息

手机sim卡号挂失与服务密码 
 设置 SIM 卡密码 sim lock 绑定sim卡和手机

设置 SIM 卡密码。在手机设置中的安全选项中，有一项 SIM 卡锁定的功能，设置密码之后，当 SIM 卡被犯罪分子安装到另外一个手机中时，就需要输入密码才能使用。如果密码输入错误多次，则需要 PUK 码才能解锁，PUK 码可以在 SIM 购买时的卡片上找到，或者联系运营商获取。

硬件设备与app安全
使用非国产手机+rom+
目前貌似只能选择三星和苹果了。。不要选择国行版本，间谍软件众多。。选择海外版。。
如果囊中羞涩，可以选择海外版国产手机rom组合，组成廉价整列，及时替换。。
海外app尽可能使用
多机app隔离  私密手机另外一个 
国内软件app只用wechat和alipay。。装在安全的手机里，和海外app做隔离。。
私密手机随时可以设置静音。。如果遇到检查，只掏出安全手机来。。

Rom加密
定期更换设备手机  笔记本  路由ip等
必要的密码保护
锁屏密码（不要设置指纹解锁
设置好手机的锁屏密码，这是防止手机中联系人、相册等个人信息被盗取的第一道屏障。

输入密码和图画密码安全性高。。刷脸其次。。
密码和图画密码安全性高。。刷脸其次。。指纹密码安全性较低，不能防止睡梦中或醉酒，等失去意识的情况下，以即 轻微强迫的情况，  被别人解锁。。
查找手机的功能开启 方便远程抹除数据
如果锁屏密码被破解，查找手机的功能就可以派上用场

 数据安全法 设备数据加密
文件加密efs等
Rar加密法
通讯录人名加密 不要使用原名 可以用绰号代号代替 
文档敏感词使用代称  方言加密 黑话等
证件和银行卡要安全note存储防止直接查看
这样他会注册新号，然后绑定银行卡消费。。

使用evernote二次加密。。或者secury note等安全记录。。
或者相册提供 安全保险箱。。。
Google photo即提供安全保险箱。

防止暴漏身份
定期更换名字（包括网名）
制作伪装用的id
定期更换手机号 银行卡等其他敏感信息
定期更换护照等身份证件与编码
多带棒球帽和口罩掩护身份
雨伞革命 尽可能多打伞防监控，可以利用女友打伞
防止被定位
居无定所 狡兔三窟 定期更换地址
防止长期ip定位，每天强制重启路由器，让其更换ip
每天强制飞行模式一次，让手机获取新的ip
打车，故意打车到附近，然后步行500米，不要直接打车到公寓楼下
或者其他tower

不要直接回家，反复兜兜几圈，待无人跟踪再回去
其他手机的安全设置看一看
Lock secury关键词搜索下，堪忧哪些安全新特性。

Auto fac rest
三星手机的，如果15次尝试解锁失败，则自动reset。。到工厂模式。。
不要开启，防止意外屏幕开启，在包里。。

设备丢失或转让预案
Reset 清除手机数据
注销各种app的设备ms 和google等重要
手机卡丢失或注销预案  解绑手机号
解绑特定的设备和手机
重要的信息类app  ms google，。以即重要的支付类app支付宝 微信等

定时启动设备管理 注销丢失设备和手机号
Ref
Atitit 信息设备加密机制  手机 电脑 tpm bitlock   EFS加密
Atitit sim lock pwd


