Hk wlt  pho num


香港9大电子钱包的分类
目前在香港推出的电子钱包主要分为基本、支付及综合3大类别，基本电子钱包的基本功能包括增值、提款及转账，例子是PayMe。
主力支持支付功能的电子钱包包括..Apple Pay、Google Pay及银联闪付。 这些钱包支授实体及网上付款，可以绑定市面上大部分信用卡，亦会不定期推出购物优惠，以吸引用户持续使用。
综合型电子钱包除了支授增值、提款及转账，亦提供支付服务，例如微信支付（Wechat Pay）、支付宝HK（Alipay）、Tap &Go、TNG Wallet及八达通O！ ePay。


在了解港币电子钱包的缺点之后，接下来就是学会如何开通了。目前亲测可开通的几种香港电子钱包如下：
港版支付宝（Alipay HK）
微信香港钱包（WeChat Pay HK）
拍住赏（TAP&GO）
八达通（octopus）
其它（Neat，全球付 etc.）



申请香港电话号码
香港的手机号码不同于中国大陆地区的， HYPERLINK "https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-55851665" ，但需要注意的是这里不推荐网络上那些所谓的共享之香港虚拟号码，毕竟涉及到个人财务的东西，别要耍小聪明使用网上的共享虚拟号码。
香港电话卡实名制政策已实施，目前处于过渡阶段，用户最迟可在 2023 年 2 月 21 日前实名，大陆用户可使用护照实名。
在此，个人建议直接向当地电信运营商购买香港号码，本文提供两个方案 4 个渠道拿下香港号码:
编按：以下两个方案在香港商务局不推出新政策的情况下，理论上可以长期保号使用
原生号
月神卡/日神卡（可转最低保号，套餐价格：9HKD - 78HKD ）
移动万众卡（默认最低保号, 套餐价格：2HKD）
首先检查自己的手机是否支持 eSIM 功能，iPhone 用户点击 这里 查询，安卓用户点击 这里 查询。
是，直接在香港联通官网购买月神卡套餐或者日神卡套餐（两个套餐都是预付卡，无需上台，即实名），这是最简单的获取方法，成功购买后会收到 eSIM 二维码，用支持 eSIM 功能的手机扫码激活即可；
esim
iPhone esim 功能
除此之外，月神卡/日神卡套餐本身支持一卡双号，如果你想开通多一个内地号码使用，可以在个人中心申请开通。由于内地的号码需要实名制，所以你会被要求上传护照，一般两个工作日审核通过（该内地号码由于是使用护照认证，所以不占内地身份证的名额（一个大陆身份证在同一运营商名下最多拥有 5 个号码）。
如果你仅仅是想接收短信使用（最低价保号），请在开通默认流量套餐后，再申请多一个额外的流量套餐，这个时候在次月扣取费用后，由于预存余额不足，系统会默认转为 9 港币的保号套餐（该规则在往后有可能会失效，具体自测）。
否，在淘宝或者飞猪搜索香港移动万众卡，该卡为实体 SIM 卡，且是目前香港电话卡中最低价位的（请注意询问商家是否捆绑了套餐，部分万众卡有捆绑流量套餐，需要用户自主取消套餐），价格大约在 20 ~ 30 块人民币能买到（一般不包邮）。
香港移动万众卡与内地的中国移动卡面没什么区别，唯一区别在于完整卡片的背面写有手机号码，
cmhk
香港移动万众卡/中国移动卡
虚拟号
中国移动无忧行（购买价格：6CNY - 88CNY）
易博通（支持 eSIM，购买价格：28CNY - 128CNY）
中国移动无忧行支持在应用购买香港号码，虽然是中国移动旗下的产品，但其实三网用户都可以注册（部分功能现在只有移动用户注册才可以使用，如号码托管），最短购买使用时长 7 天，最长购买使用时长 12 个月，。
今年 6 月底伊始，中国移动无忧行更新功能，香港号码支持接收短信
易博通的香港号码，有些读者们应该是比较熟悉的，他家本身服务就是有目标群体的（有效性收割），分别为大陆群体提供香港号码和为港澳台群体提供中国内地号码，所以在服务上比较人性化，用户在微信公众号或者官方 App 上按照（提示）步骤开通即可，这里不赘述。



