财务自由的9个层次，你在第几层？


第一个主要层次是金融依赖; 它具有3个子级别：
完全依赖：您完全依赖他人。
每个人都从这里开始。作为一个婴儿，您没有赚钱的方法，但是您确实需要钱来维持生命。您的父母就是为您而花钱的人。如果他们停止了，那您就麻烦了。此级别是入门级别，您绝对不应在任何时候做任何会使您回到此级别的事情。如果您成年后达到这个水平，您确实需要学习如何管理自己的资金。除非您这样做，否则您不可以自己动手做。这是为了您自己的利益，因为处于这个水平之下没有人的尊严。（您基本上成为了别人的宠物）。您需要赚钱或增加很多收入才能进入新的水平。
收支平衡：赚取的钱与生存所需的钱一样多
这个水平意味着您设法赚到足够的钱来维持自己的生命。您赚取的钱与生存所需的钱一样多。没有奢侈或追求错误的机会。如果有什么坏事，那么您会更深地陷入债务。您有足够的钱在短期内维持自己的生活。从长远来看。从长远来看，您将没有足够的钱来修理房屋，汽车和买新衣服。在这个水平上，您可以在没有其他人金钱的情况下不死。但是，您仍然依靠其他人的钱过上有尊严的人性生活。您需要增加收入才能达到新的水平。
偿付能力：您赚到了足够的钱来修理或购买损坏的东西的替代品。
如果一段时间内没有发生任何不良情况，那么您可以偿还部分贷款或为自己购买一些不错的东西。如果发生了大故障（例如汽车），那么您仍然要依靠别人的钱来修理或更换它。但是您可以在贷款再次还清之前偿还贷款。您仍然以贷款的形式依赖他人的钱，但是如果您下定决心，则可以及时还清所有贷款并提高到新的水平。您也可以尝试降低成本或增加收入。但这不是强制性的。随着时间的流逝，您可以还清（坏）债务。
第二个主要层次是金融独立; 它具有3个子级别：
稳定性：如果继续储蓄，您将设法还清所有债务。
那时，您对任何人都没有欠。您不再依赖其他人。这是独立的第一阶段。您将有一些额外的钱，可以花在奢侈上或节省一段时间。您应该做的第一件事是节省一些费用。这样在意外费用的情况下您会有一些缓冲。您的积蓄将使您免于再次依赖他人。在此阶段，您可能需要还清抵押贷款。我不认为这是定期贷款。您总是可以出售房屋并还清抵押贷款。这笔贷款会将您绑定到您的房屋，但是，只要您不想搬家，那都没问题。您不会发疯并破坏自己的房屋。银行不允许这样做，因此您没有完全自由地做自己想做的事。但是在大多数情况下，您的意愿会与银行的意愿保持一致。为了达到更高的水平，您将需要建立权益。通过养老金储蓄（401（k）或您所在地区的等值货币）或投资。
安全性：失业，并且在下个月不会陷入财务困境
在此阶段，您具有财务安全性。这意味着您可能会。您节省了足够的投资，您（可以）从中获得的收入可以支付您的基本生活费用。换句话说，如果您失业，您将被打回“稳定”水平。这意味着您不必依靠别人的钱来生存。您自己的钱将能够为您提供足够的收入，使其在此阶段中可以赚钱。当您遇到困难时，东西可能会破裂。到那时，您可能会被退回“偿付能力”。随着时间的流逝，您将能够再次攀爬，但是在这个水平上，您可以重新开始工作是更合理的选择。您的豪华生活来自您的工作收入，安全来自您的投资收入。您可以仅靠投资收益为生，但这意味着您需要消除所有的奢侈。您还将失去“金融安全”。增加您的投资以达到更高的水平。
最初的独立性：毫无困难地换工作 您不再需要工作
此级别应简单明了。您从投资中获得的收入是如此之大，以至于您不再需要工作。您可以毫无困难地换工作或完全停止工作。投资收益涵盖了您的生活方式和财务保障。
第三大层次是财务自由; 它具有3个子级别：
1）自由：您的投资回报了很多钱，您可以做自己想做的事情。您想去头等舱旅行，没问题。您想开一辆法拉利，没问题。只要您不为所欲为，就可以做自己想做的事情。价格标签是可选的。您仍然可以为此付费。（除了生活中疯狂而昂贵的东西，例如私人飞机和超级跑车。）
2）丰富度：在这个级别上，您实际上不必查看任何价格标签。您有足够的钱来支付一切您认为可以实现的生活。您想拥有一个岛屿，没问题。您可以购买一个或创建一个新的。有可能获得生活中的一切。尽管可能需要一些时间来节省足够的钱。由于您不必为金钱而工作，这只是时间问题。
3）无限：在这个水平上，金钱只是数字游戏。您看到它上升了。您已经可以购买想要的东西。因此拥有更多它实际上并不重要。由于您无需执行任何工作即可增加它。它将继续增长。需要花费一些精力才能花费全部收入。金钱开始从你的生活中消失。就像你周围的空气。如果您需要它，它在那里。你有多急都没关系。没有足够的水永远不是问题，这是您的肺部无法收集足够的水，这就是问题所在。金钱也一样。
处于“无限”级别必须很有趣。哎呀，“自由”级别对我来说已经足够了。我在跟谁开玩笑，我只是在“稳定”级别的某个地方，努力使自己达到“安全”级别。我目前的目标是实现“初始独立”。不必担心工作，更不用担心收入来源，这似乎是生活中的合理目标。
您目前的状况如何？您的人生目标是什么？您是在争取“无限”水平还是将其逼近“自由”水平？在评论中分享您的计划。我很好奇其他人如何处理这些事情。
6level模型

第二层级：有偿付能力 有限的应急资金和储蓄
在这一层级上，你有足够的钱支付账单。你的财务状况不太好，但你有足够的钱来维持收支平衡。出去度假算是一种奢侈行为，不是经常可以考虑的。一些无法预见的开支可能会让你几个月都节衣缩食。你有有限的应急资金和储蓄，但似乎分分钟就会减少到零。
一想到下个月可能不按时发工资，你的内心就会充满恐惧。这意味着你不能在工作的事情上冒险。与自己富裕的朋友相比
第三层级：财务稳定    3-6 个月的应急基金和现金储蓄
你有 3-6 个月的应急基金和现金储蓄，可以承担合理的意外开支，有足够的钱过上较高质量的生活。度假对你来说不是特别奢侈，一年至少可以出去一两次。你主要关注的是未来 6 个月到一年的财务状况。除此之外的任何事情似乎都很难计划，因为没有办法做到这一点。你已经开始设法存一些钱，为自己的未来投资了，但每个月只能存一小笔钱。你确实有一些资产，也许你已经能够登上房产的阶梯了。
第四层级：财务安全 6 个月到一年的紧急现金储蓄
到了这一层级，你的财务状况现在看起来好多了。你有 6 个月到一年的紧急现金储蓄，也已经为未来投资了相当可观的一笔钱。你相信如果自己在工作中遇到了一些麻烦，或者有了一次性大的开销，也能够处理好。你强大的财务状况稍微改变了自己对生活的看法。你现在正在规划你的事业和生活，而不仅仅是想要养家糊口。比如你会想，如何才能找到一份有意义的职业，目前的工作是否让你感到满足？
第五层级：财务独立  三年度假模式疫情模式
做到这一层级可不容易。想必你一定花费了不少的时间和艰辛。工作现在对你来说是可选的，如果不想工作，你随时可以辞职，因为你有足够的钱独自生活。
不过，你并不想完全停止工作。因为你对“工作”的概念变了。你的时间是一项资产，而你能选择自己想做的事。由于为了实现这一层级的财务独立而必须养成的习惯，已经在你身上根深蒂固了很长时间，所以如今身处高尔夫球场的你会感到很不满足。有些东西不见了，但你就是说不出来是哪些东西……
第六层级：极度富有
你拥有的财富可能这辈子都花不完。现在你的注意力从你自己转移到了遗产上。你还会开始问自己这些问题：
你能做出什么改变和贡献？
你对世界的影响是什么？
你已经通过精通某些技能而获得了财富，你觉得现在是时候将这些技能传承下去了。但你确实有一些疑问，我是否正确地利用了自己的时间？我能做出更好的决定吗？
现实情况

Ref

财富的六个层级，你在哪一层？-36氪


