
外汇平台排名
外汇经纪商
加密货币
交易策略
软件工具
经验技巧
2023年最好的比特币借记卡推荐


	行   8: 2023年最好的比特币借记卡推荐
	行  28: 1	AdvCash
	行 102: 2	SpectroCoin
	行 178: 3	Coinbase Card
	行 192: 4	BlockCard
	行 205: 5	Wirex
	行 220: 6	Cryptopay
	行 237: 7	Uquid
	行 252: 8	MCO Visa Card
	行 267: 9	BitPay
	行 281: 10	Revolut



寻求广泛采用仍然是加密货币领域的中心主题，为了弥补传统金融与数字货币之间的差距，加密货币借记卡已经被视为一种有效的解决方案。
比特币借记卡允许加密货币和法定货币以一种可靠的方式集成，持卡人可以将资金转移到卡片上，然后在电影院、线下超市、餐厅，以及许多其他地方进行支付。借助这类卡片，你将可以更轻松地使用加密货币，而且不需要太多与存储和管理数字资产相关的专业知识。

这使得大多数人更容易涉足加密货币领域，在过去的几年时间里，大量公司纷纷加入这个浪潮，以便向全球用户提供一系列合理的预付费借记卡。但是，由于卡片提供商高度依赖Visa和MasterCard服务，因此，信用卡巨头的任何问题都可能导致严重的付款被拒。
最近，Visa与WaveCrest银行之间出现了问题，导致其宣布WaveCrest Holdings不再被授权在欧洲经济区（EEA）内外使用Visa预付卡。考虑到WaveCrest与大多数加密货币借记卡公司打交道，这次事件可能成为行业内的一项重大挫折。尽管如此，很多项目仍然在启动和运行中，并允许人们通过物理/虚拟借记卡进行消费。
怎样挑选合适的比特币借记卡
比特币借记卡的最终选择将取决于个人情况，但是，在挑选卡片或服务提供商时，有很多因素值得考虑，包括：
可用范围：根据目前对加密货币行业的监管方式，每个借记卡解决方案仅在某些地区可用，因此，你需要仔细检查所属地区是否受到提供商的支持，此外，这类商家会始终保持合规性，你应该随时了解最新的法规变化
易用性：比特币借记卡应该易于使用，但是，资金选择、管理费用、支出限制会使事情变得复杂起来。此外，由于卡片通过在线账户进行访问，因此能够轻松管理自己的账户，并与支持团队联系将极大改善你的使用体验
安全性：随着安全性的提高，人们将更加放心，站点加密、双重身份验证、电子邮件/短信通知等方式有助于进一步保障账户安全。与主要信用卡提供商的集成还能让你享受其他验证协议，例如MasterCard的3D Secure
可靠性：由于比特币的历史较短，从长远来看，由完全合规、透明，并与传统银行系统和Visa/MasterCard集成的卡片具有更大的生存机会，不会突然消失或停止服务
费用：本质上，尽管数字资产的世界是不稳定的，但比特币借记卡用户仍然有动力寻求最优费用，透明且简单的费用结构有助于吸引更多用户
特色：比特币借记卡都具有相同的核心功能，以便进行在线/离线消费，并允许持卡人通过ATM取款。但是，对其他货币的支持、付款/汇款服务、外汇等功能也很方便
激励措施：某些项目更侧重于提供安全可靠的借记卡服务，但有时候，较新的项目旨在通过折扣、现金返利、推荐计划来吸引新用户，以使他们的服务更有吸引力

查看详情
针对想要直接快速在网上消费的人，离岸支付提供商提供经济实惠的解决方案。AdvCash是一种形式简单的在线货币支付系统，为用户提供许多网关来进行交易，其核心理念是缓解自由职业者和数字专业人士的资金问题，虚拟信用卡（包括银联全球闪付卡、加密货币卡、Visa信用卡）让用户可以在线消费和接收付款。
AdvCash拥有众多的合作伙伴：Bitpay、Protectimus、Idchecker、Interkassa等等，支持的货币种类也很多，包括法定货币、数字代币，以及其他形式的一些网络货币。
使用AdvCash信用卡，你可以：
在全球任何支持Visa或银联的商户付款
在全球任何支持Visa或银联的ATM上取款
钱包余额即时转账到信用卡上
以低廉的兑换费在全球范围内以任何货币支付和取款
通过邮件（虚拟卡）或快递（实体卡）免费给你发送信用卡
花费更少，得到更多，享受当今市场上低廉的卡费
将加密货币存放在储蓄钱包中，你将会定期获得收益，目前支持11种常规加密货币：BTC、ETH、BNB、XRP等，以及5种稳定币：USDT、USDC、DAI、TUSD、PAX。将资产存储在加密货币储蓄钱包中没有任何时间限制，将资产存储在钱包中的时间越长，你每天赚取的收入就越多（由于复利效应）。
银联全球卡
开卡费$95
维护费：$2.5/月
有效期：3年
钱包转到卡：1.95%
卡转到钱包：$2.5
ATM取款费用：$2.5
ATM每日限额：$3000
POS佣金：$0
POS单次限额：$5000
货币兑换费：1%
在所有支持的国家/地区使用
查看详情
欧元/美元虚拟卡
开卡费€/$9.95
维护费：€/$0
有效期：3年
钱包转到卡：0.95%
卡转到钱包：€/$1
POS佣金：€/$0
货币兑换费：2.95%
在欧盟、土耳其和以色列可用
查看详情
欧元/美元实体卡
开卡费€/$19.95
维护费：€/$0
有效期：3年
钱包转到卡：0.95%
卡转到钱包：€/$1
ATM取款费用：€/$1.99
ATM每日限额：€/$2500
ATM每年限额：€/$80000
POS佣金：€/$0
POS每日限额：€/$20000
货币兑换费：2.95%
在欧盟、土耳其和以色列可用
查看详情
加密世界卡
开卡费$95
维护费：$60/年
有效期：4年
钱包转到卡：2.95%
卡转到钱包：
USDT转账入金：2.95%
ATM取款费用：0.75%
ATM每日限额：$30000
ATM每月限额：$300000
POS佣金：0.75%
POS每日限额：$30000
POS每月限额：$300000
可用性因国家/地区而异
查看详情
优点
支持200多个国家的电子支付系统，以及几乎所有的互联网服务，其中包括加密货币交易所
服务内的操作不收取任何费用
提供虚拟卡借记卡
很高的安全性
缺点
缺乏有关公司所有者的信息
如果收款人信息输入错误，将无法回滚支付（使用密码的情况除外）
目前没有移动应用程序

查看详情
为将近200个国家/地区的客户提供服务，除了预付卡之外，SpectroCoin还包含其他的有用功能，例如电子钱包和交易平台。有2种借记卡类型可选：虚拟卡每张$9，实体卡每张$50，除了初始购买成本外，每张卡片每月还得支付$1的管理费。
SpectroCoin预付卡通过加密货币提供资金，当你在线下或线上进行支付时，会自动将其转换为法定货币。如果资金存储在电子钱包中，你必须进行设置，借记卡才会自动执行这个转换过程。
就使用费而言，这家公司并不是市场上最便宜的，向钱包中存入加密货币时收取1%的手续费，如果进行货币兑换，你还得上缴3%的转换费用。
账户类型有2种：标准账户和VIP账户。标准账户每天最多可以存入$250，最大余额为$2500，高级账户的存款限额和最大余额则都是$5000。借记卡的ATM取款限额较高，客户每天最多可以提取$1500，这比大多数标准银行卡要高出许多。
借记卡手续费
英国客户
免开卡费
一般递送：免费
快捷递送：€35
月服务费：€1.15
钱包加值卡片：免费
ATM提款：€1+1%
ATM余额查询：€0.35
更改ATM PIN码：€0.98
取消ATM交易：€0.63
实体/线上交易：€0.5+1%
取消POS交易：€0.12
行政费：€23
退款/争议：€23
赎回：€3.45
取消账户：免费
查看详情
欧洲客户
免开卡费
一般递送：免费
快捷递送：€35
月服务费：€1.15
钱包加值卡片：免费
ATM提款：€1+0.5%
ATM余额查询：€0.35
更改ATM PIN码：€0.98
取消ATM交易：€0.63
实体/线上交易：免费
取消POS交易：€0.12
行政费：€23
退款/争议：€23
赎回：€3.45
取消账户：免费
查看详情
国际客户
免开卡费
一般递送：免费
快捷递送：€35
月服务费：€1.15
钱包加值卡片：免费
ATM提款：€1+1.5%
ATM余额查询：€0.35
更改ATM PIN码：€0.98
取消ATM交易：€0.63
实体/线上交易：€0.5+1.25%
取消POS交易：€0.12
行政费：€23
退款/争议：€23
赎回：€3.45
取消账户：免费
查看详情
其他相关说明：
每人可拥有卡片数量：1
卡片余额最高限额：€8000
实体/线上交易限额：€7700
ATM提款限制：€300
最低加值金额：€10
加值限额：€8000
卡片制作：最多3个工作日
快捷递送：最多2个工作日
一般递送：最多10个工作日
优点
免费开卡吗，免费快递
无限制的POS和在线交易
极高的存款与交易额度
缺点
VIP账户的有KYC要求
3%的货币兑换费

查看详情
Coinbase借记卡由全球领先的同名加密货币交易所推出，可以自动转换存储在多个钱包中的加密货币，并在接受Visa的任何地方使用。作为最受欢迎的数字货币交易所之一，Coinbase 成立于2012年，借记卡支持多种货币，凭借易于兑换的性质和一流的安全措施，很容易成为最好的比特币借记卡之一。
支持的加密货币多达9种，包括比特币、以太坊、莱特币等等，并要求持卡人拥有Coinbase账户。借记卡会根据需要自动在钱包中兑换首选的加密货币，因此你无需在账户中保留法定货币余额。
安全性和便利性功能非常丰富，包括移动钱包应用程序、双重身份验证、实时卡片冻结、支出跟踪等等。持卡人可以在线上和线下进行消费，并在世界上任何受Visa支持的ATM机上提取现金。
英国和欧洲居民必须为Coinbase借记卡支付£4.95或€4.95的发行费，美国居民则可以免费使用。此外，还有一些其他的潜在持卡成本，包括2.49%的加密货币清算费、超过每日限额的1%提取费，以及在国外使用的2%手续费。
优点
可以在任何接受Visa的地方使用
使用多个加密货币钱包进行付款
出色的安全功能
缺点
需要注册Coinbase账户才能使用
收取过多费用

查看详情
BlockCard是一款基于Visa的加密货币借记卡，每月收取固定费用，但是不收取任何存款、兑换或取款费，因此持卡成本非常低廉。这种卡片由金融技术公司Ternio开发，可以让持卡人在接受Visa的商店使用加密货币进行购物。
卡片激活费用为$10，每月管理费只需要$5，如果持卡人每月在非现金交易中的支出超过$750，则可以免除管理费。存款、兑换、提款是完全免费的，在ATM上提款现金仅收取$3。
为了使用BlockCard，持卡人必须使用美元或加密货币购买（或持有）名为TERN的Ternio代币，然后在消费时将其转换为法定货币。借记卡支持超过13种加密货币，包括比特币、以太坊、莱特币和恒星币。BlockCard提供1%~6%的加密货币返利，截至目前，持卡人可以通过持有145000枚TERN币获得6%的回报，价值高达$2800。
优点
存款、兑换、提款完全免费
每月收取固定费用
消费返现奖励
缺点
必须购买Ternio代币才能进行消费
KYC验证

查看详情
与很多其他的比特币借记卡一样，Wirex仅在少数几个国家（特别是欧洲经济区（EEA））可用，但是，这家公司确实为大多数国家和地区的用户提供在线账户（不包括美国和中国）。
在每次购物时，这是为数不多的提供比特币返利（通过Cryptoback服务）的借记卡之一，你赚取的返利没有上限，而且不必支付额外费用。作为一个相对比较便宜的解决方案，Wirex提供的功能没有竞争对手那么丰富，但只需$1.50/月的管理费，也算是物有所值。
移动应用程序iOSAndroid允许客户管理财务并跟踪付款，还可以用于冻结关联的Wirex卡，以防盗刷。Wirex的工作方式与普通借记卡类似，你可以在线上和线下任何接受Visa的地方花钱。请注意，Wirex收取最高$3.00的ATM取款费用，每天的消费限制高达$10000，但ATM取款限额为每天£/€/$250。
如果你正在寻找一种简便的方法来快速花掉自己的加密货币，Wirex将是最好的选择之一，甚至允许你立即兑换并消费几种不同的加密货币，包括比特币（BTC）、以太坊（ETH）、瑞波币（XRP）和Wollo（WLO）。
优点
购物可以获得高达1.5%的消费返现
极低的每月管理费
慷慨的支出限制
缺点
功能有限
ATM取款不是免费的
货币兑换的佣金率尚不清楚

查看详情
Cryptopay是最古老的比特币借记卡服务商之一，预付卡可以在英国、新加坡、俄罗斯，以及欧洲大部分地区使用。与其他竞争对手一样，其产品既可以是塑料实体卡，也可以是虚拟卡。如果你主要用于在线购物，虚拟卡将是最好的选择，实体卡则适合那些希望进行ATM取款和线下消费的人。
要使用Cryptopay，你需要为实体卡支付$15，或者为虚拟卡支付$2.5的开卡费。这两种卡片都可以订购美元、欧元或英镑的版本，每月得支付$1的维护费用。
这项服务允许你匿名使用，但是在付款限额和使用功能等方面受到很多限制，为了尽可能发挥其优势，你仍然需要提交KYC认证资料。举例来说：
未经验证的EUR卡最多可以在线支付€1000，每天可以从ATM机提取€400，借记卡上最多可以存储€1000
经过验证的账户可以在线发送无限金额，每天可以从ATM机提取€2000，借记卡没有最大的存款限制
在费用方面，实体卡和虚拟卡都要支付3%的货币兑换费、1%的存款手续费，以及€2.75/£2.25/$3.50的取款费用。
优点
非接触式支持
在俄罗斯可用
没有强制的KYC要求
缺点
收费高于某些竞争对手
欧洲以外的地区供应不佳
初始设置成本较高

查看详情
这家公司的初衷是提供一个真正的无限制比特币借记卡，并且只收取极低的手续费。要订购Uquid借记卡，你首先需要在网站上创建一个账户，然后从自己所在国家/地区的可用卡片类型中进行选择。
创建账户是免费的，但发行实体卡的费用为$16.99/€14.99/£9.99，具体取决于借记卡的币种。除此之外，你还得支付每月$1的服务费，以及其他几笔使用费，包括国际ATM机上的$3取款费和3%货币兑换费。
作为出色的借记卡服务商，Uquid提供真正的无限量使用，这意味着没有最大的存款/提款限制，没有每月限额，也没有支出限制，话虽如此，低于€80的POS消费仍然会收取少量费用。
他们推出的比特币借记卡在全球广泛使用，对超过170个不同的国家/地区（包括中国）提供支持，配置标准且能够快速发货。另一个使其在激烈的市场竞争中脱颖而出的原因，就是庞大的数字资产支持 —— 与90种加密货币兼容，包括比特币现金（BCH）、以太坊（ETH）、莱特币（LTC），以及数十种ERC20代币。
优点
支持超过90种加密货币
在大多数国家/地区（包括中国）可用
没有消费限制
缺点
余额查询不是免费的
通过Paysafecard存款需要支付18%手续费
在美国不可用

查看详情
最新的品牌之一，主要针对经常出国旅行和商场购物的客户。如果你是一位喜欢被宠爱的人，MCO就在眼前，他们提供所有借记卡中最好的奖励 —— 不仅仅是比特币卡。常规购物可以获得5%消费返现，Spotify、Netflix、Amazon Prime则有可能获得100%的返利。
与支付更高的经常性费用不同，Crypto.com要求客户锁定MCO代币以获取高级奖励，锁定金额为0~50000不等。为了获得高级服务，你必须锁定50000个MCO（价值超过$100000）才能解锁全部功能，尽管如此，即使最低端的借记卡也值得订购。
在最低级别，免费的Midnight Blue卡提供$200/月的免费ATM取款限额，而对于Obsidian Black卡则增加到$1000，超过每月限额后，再次提款将收取2%的手续费。
存入到卡上的加密货币将自动转换为美元，然后可以在ATM上取款，或者用于线上/线下商店购物，Obsidian Black也是市场上唯一以银行间汇率提供无限免费货币转换的借记卡。
优点
没有月度管理费
慷慨的自由货币兑换限制
高达5%的购物返利
缺点
需要6个月的MCO锁定才能获得很多好处
强制性KYC验证
仅在美国和新加坡可用

查看详情
自2016年推出以来，成千上万的用户喜欢使用BitPay预付卡，主要原因在于$9.95的超低订购费和免月度管理费。要为借记卡充值，你只需存入比特币，然后将会自动转换为美元，这样，你就可以在任何接受Visa的商户那里消费。除此之外，卡片还可以通过GreenDot或Western Union存款，手续费最高为每次$4.95。
在购物手续费方面，BitPay在美国使用时效果最好，因为无需支付任何交易费用。但是，在美国境外的付款将产生3%的货币兑换费，而在美国和其他国家的ATM取款费用分别为$2和$3。
最好的功能之一是移动应用程序iOSAndroid，使你可以在旅途中轻松管理自己的资金，以及通过与BitPay安全钱包集成而向其他BitPay用户付款。
作为功能相对简洁的预付卡之一，BitPay不提供保险或返利等花哨功能，但入门级卡片可以帮助你提高数字资产的消费能力。在收费方面，这家公司非常透明，甚至提供有关如何减少或避免收费的指南，帮助你尽可能避免意料之外的惊喜。
优点
需要进行身份验证才能使用
在美国境内免费付款
没有月度管理费
缺点
3%的货币兑换费
$5的每月休眠费

查看详情
Revolut拥有超过400万客户和超过2.5亿笔交易，是最大的发卡商之一。最初在英国推出，经过多年的发展，现在也可以在整个欧洲经济区（EEA）、瑞士、美国、新加坡和澳大利亚使用，但是，目前在亚洲大部分地区仍然不可用。这家公司已经为其他区域开放了候补名单，晚些时候将会覆盖更广泛的国家/地区。
Revolut提供3种不同的账户类型：标准、高级和贵宾。标准计划是免费的，高级和贵宾计划的月费分别为£6.99和£12.99，欧洲经济区为€6.99和€13.99，澳大利亚则为A$13.99和A$22.99。
所有计划都包含一个免费的活期账户和IBAN账户，允许你以银行间汇率在全球150多个国家/地区使用加密货币，另外还可以通过免费的移动应用程序iOSAndroid管理Revolut账户。
标准计划允许你每天从ATM提取不超过£200现金，高级计划增加到£400，贵宾计划则是£600，超出免费限额的提款将收取2%手续费。高级和贵宾计划还有海外医疗保险和优先支持，贵宾计划包含礼宾服务和最多1%的购物返利。
截至目前，用户可以直接通过借记卡购买比特币和其他4种加密货币：莱特币、以太坊、比特币现金和瑞波币，对于这项服务，Revolut会在最终的成交价格上增加1.5%溢价。
优点
在欧洲可以获得0.1%购物返利，其他地区则是1%
购买加密货币时，只需支付低廉的1.5%手续费
免费计划的慷慨配额
缺点
支持的加密货币数量有限
目前在加拿大和亚洲大部分地区不可用

为什么你应该投资加密货币
毫无疑问，数字货币在过去几年已经取得了显著增长。在比特币（BTC）、以太币（ETH）、泰达币（USDT）等资产惊人增长的 ... 
阅读更多…
为什么你应该购买比特币
我们拥有同样的经历。我很久以前就听说过比特币。多年来，我一直在问自己：我应该购买比特币吗？比特币是一项好的投资吗？现在购 ... 
阅读更多…
NFT是什么
不可替代代币（NFT）是通过区块链标记化的资产，被分配唯一的识别码和元数据，以区别于其他代币。 NFT可以交易和兑换为金 ... 
阅读更多…
怎样交易加密货币
许多投资者喜欢交易加密货币，因为这是一种极不稳定的资产类别。如果你能够正确把握市场时机，交易加密货币可以为你带来比传统投 ... 
阅读更多…
怎样交易比特币期权
比特币期权是一种金融衍生品，使投资者能够利用杠杆来推测数字货币的价格，或对冲数字资产投资组合。比特币期权可以在衍生品交易 ... 
阅读更多…
怎样交易比特币
比特币自2009年以来一直存在，最初的交易价格约为$0.0008，直到2011年才首次突破$1的大关，然后开启了一段疯狂 ... 
阅读更多…
怎样通过加密货币赚钱
你看到了许多与加密货币相关的广告，也许你觉得它们很奇怪、非常反乌托邦，或者只是令人不安地熟悉。然而，也许你认为区块链还有 ... 
阅读更多…
怎样通过加密货币赚取被动收入
加密货币是一种独特的金融工具，使任何拥有互联网连接的人都能参与分布式经济，其中包括赚取被动收入的机会。值得注意的是，尽管 ... 
阅读更多…
怎样购买泰达币（USDT）
关于加密货币的头条新闻通常描述疯狂的价格走势，但泰达币（USDT）的情况通常并非如此，由于与美元挂钩，泰达币旨在保持稳定 ... 
阅读更多…
怎样购买NFT
现在，几乎每个人都听说过不可替代代币（NFT）。然而，购买NFT的过程并不是那么明确。 从赚取数百万美元的Beeple和 ... 
阅读更多…
热门文章

关于交易的真相

关于兼职交易的真相

关于外汇信号提供者的真相

关于复制交易的真相

怎样赢得外汇交易竞赛

怎样克服交易过程中的恐惧

外汇风险管理和头寸调整

每个投资者都必须知道的4个市场阶段
相关文章
怎样交易加密货币
怎样通过加密货币赚钱
最值得投资的加密货币
最好的加密货币钱包
最好的加密货币交易所
最好的加密货币质押平台
最好的加密货币借贷平台
使用加密货币购买礼品卡的平台



最好的加密货币交易所
查看详情


我们只提供资讯服务，没有理财业务，没有分支机构、没有投资建议，谨防以财富商汇名义进行的诈骗活动。任何承诺收益、代理财、代操盘、资产管理，以及需要您提供账号密码的行为，都存在一定风险，请谨慎对待！
© 2023 财富商汇
相关链接

外汇交易教程
外汇交易可以赚多少钱
怎样在外汇交易中赚钱
怎样防止在外汇交易中亏钱
怎样识别趋势反转
正规外汇交易平台排名
欺诈外汇经纪商名单
系列教程

外汇交易策略和指南
黄金交易策略和指南
原油交易策略和指南
期权交易策略和指南
简体中文
繁體中文
风险警示：远期利率协议、期权和差价合约（场外交易）是杠杆产品，存在损失全部资金的巨大风险，并不适合所有人。请确保你完全了解其中涉及的风险，并且投入的资金不会超出自己的承受能力。

