Anti svlc 反监控隐私措施
保护您的数字足迹




尽可能少用各种app 以及海外版
直板机 
海外app 
海外sim esim
不要外卖 或海外版本
出海是个很好的方法
乡下采风也不错，没那么密集化

定期更换 号码 名字 住址
交通估计
黑车  
私车 拼车
不要飞机 高铁

地点轨迹
定时人流量大的地方open sim
住宿 民宿 或海外版本htl 预定
网上购物  社交媒体

各章公告服务的不要
金融yhk
社保 医疗 出国医疗
自己医疗方法 药材药物   医疗设备根据仪器

保护您的数字足迹
由于雇主、大学和其他人可以查找您的在线身份，因此，您最好谨慎对待您的数字足迹。以下是保护您的个人数据和管理您的在线声誉的一些技巧。
使用搜索引擎检查您的数字足迹
在搜索引擎中输入您的姓名。包括您的名字和姓氏以及拼写的任何变化。如果您更改了姓名，请搜索当前姓名和以前的姓名。查看搜索结果，了解他人可以获得您的哪些公开信息。如果任何结果对您不利，您可以联系网站管理员，问问他们是否可以将其移除。设置 Google Alerts 是监控您的姓名的一种方式。

减少提及您的信息来源数量
例如，房地产网站和 whitepages.com 可能拥有您的相关信息，且它们掌握的相关信息比您希望的更多。这些网站通常包含个人信息，例如您的电话号码、地址和年龄。如果您对此不满意，可以联系网站并要求移除该信息。
仔细检查您的隐私设置
社交媒体上的隐私设置允许您控制谁可以查看您的帖子。检查这些设置并确保它们设置为您感到满意的级别。例如，Facebook 允许您将帖子限制为可供好友查看，并自定义可以查看某些帖子的人员列表。但是，请记住，隐私设置仅在相关社交媒体网站上保护您。
避免在社交媒体上过度分享
社交媒体让我们能更轻松地与他人交流联络，但也大大增加了不经意间过度分享信息的可能性。在透露您的位置或旅行计划或其他个人信息之前，请三思而后行。避免在您的社交媒体个人简介中透露您的电话号码或电子邮件地址。最好避免为您自己的银行、医疗保健提供商、药房等“点赞”，因为这可能会将网络犯罪分子引向您的重要帐户。
避免在公共 Wi-Fi 上泄露隐私数据
公共 Wi-Fi 网络本质上不如您的个人网络安全，因为您不知道谁设置了该网络，或者还有谁可能在监控。避免在使用公共 Wi-Fi 网络时发送个人信息。
删除旧帐户
减少数字足迹的一种方法是删除旧帐户 - 例如，您不再使用的社交媒体资料或不再阅读的新闻通讯订阅。消除不使用的帐户可以最大限度地减少潜在数据泄露的风险。
密切关注您的医疗记录
通过定期检查您的医疗记录来落实良好的数据卫生习惯。医疗和健康信息以及财务数据都是身份窃贼的窥伺目标。当犯罪分子使用您的个人信息以您的名义获得医疗服务时，他们的健康记录可能会与您的健康记录混杂在一起。
不要使用 Facebook 帐户登录
使用 Facebook 登录网站和应用程序非常方便。但是，每次您使用 Facebook 凭据登录第三方网站时，您都允许该公司挖掘您的 Facebook 用户数据 - 这可能会使您的个人信息面临风险。
检查您的移动设备使用情况
为您的移动设备设置密码，以便在您丢失设备时其他人无法访问它。安装应用程序时，请仔细阅读用户协议。许多应用程序会披露他们收集的信息类型以及这些信息的用途。这些应用程序可能会挖掘您的电子邮件、位置和在线活动等个人数据。在使用应用程序之前，检查您是否对共享的信息感到满意。
使用 VPN
使用虚拟专用网络 (VPN) 可以帮助保护您的数字足迹。这是因为 VPN 可掩盖您的 IP 地址，这使您的在线操作变得几乎无法追踪。这可以保护您的在线隐私，并可以防止网站安装可跟踪您的互联网浏览历史记录的 Cookie。Kaspersky Secure Connection 使您能够在您的设备和互联网服务器之间建立安全连接，没有人可以监控或访问您正在交换的数据。


