  st atlks 圣阿迪拉可斯学校简单介绍（学校建设纲要）

 总纲 、前言
我们作为组织成员，恳求全能的上帝的帮助，以建立一个伟大前景，建立一个组织，体现我们的理想和抱负，促进共同利益，保护和发展我们的成果，并确保自己的安全我们的后代受到幸福的祝福，因此制定并颁布了该《教育基本法》。
 特此成立 圣阿迪拉个斯（st atlks ）学校 

校域与范围
校域面积刚起步，先各自为战每个分支机构，未来预计全球化的展望
但目前学区规划如下：
环太平洋区，大西洋俩案区，印度洋学区 波利尼西亚学区
俄罗斯区，东亚区，东南亚取，南亚区域，中东区域
欧洲区 非洲区
南北美 拉美区
原则声明和政策 -教学理念
开放多元
自由主义 ，不限国籍 种族肤色 民族 性别 年龄等门槛
不限专业，自由转移专业。。。
不限学习时间，只要自我感觉良好了，可以一值到学校学习到100岁。。真正世间了活到老学到老
无为而治 不过多参与细节,促进分支学区自治
一般需要给出体系框架 路线图等建议  原则法则等。。

透明化
保障成员的自由民主人权
完整的教育体系，从胎教 幼教 直到高等教育 职业教育 学术教育
在线教育+实地教育o2o混合双打
人权法案
成员身份与基本权利和义务 
校区选举
加盟组织与直营等关系
组成机构
校务管理委员会 
纠纷处理委员会 ，依照校法处理纠纷 ，学校的司法部门
校内制度建设委员会 负责校法校规规章制度建设，学校的立法部门
学校行政部，负责执行校务，学校的行政执法部门
保安部门，学校的军事力量
校内新闻管理处，实现媒体监督第四权
宗教委员会，负责建设学校宗教情况。。
加盟机构与地方分支委员会
其他行政部门，水利部，交通部，能源部，宿舍住房建设部，食品局等。。

人员的责任制
教育，科学，技术，艺术，文化和体育
教育、科学、文化、体育、宗教、劳工和社会服务

对外事务
旗帜、校歌、徽章。总部
旗帜，十字星飘扬在太平洋
校歌  上帝保佑我们
徽章  王铭圈套十字架设计
总部
经济
涉及学校的　财政、金融、贸易和工商业
　　　
 　交通 努力发展校区校车交通业务
赚钱的业务教育产业化
高等学历教育 本科 硕士 博士 博士后 专家p1 p2 p100
三座大山 就是三座金山 教育 医疗 房地产
圈地运动房地产  利用学校名义搞圈地运动
 通过学校圈地盖宿舍，变相搞房地产 。。将宿舍出租给长租的学生即可。。比如租个几十年
也可短租，变相的酒店业务。。

教育，搞教育 搞学术交流会议 出版刊物媒体 职业培训
医疗产业则通过学校的医务室幌子
，，其实学校医务室规模完全可以做大做强，变相搞医疗产业
通过学生宿舍啊，你再宿舍一呆几十年，和你买房有区别嘛？？

三大来钱业务之人口贩运 ，毒品，军火
军火本质上是安保安全，学校可以提供。
人口流动，可以通过留学的名义进行方便出国流动 游学 变相旅游也
医疗产业处方药
国际三大赚钱产业 人口贩运，毒品，军火。。。。。毒品这个本质是非法药品，可以提供非法处方药来盈利。。但太毒的毒品还是不能搞得。。


三大业务黄赌毒
黄：鼓励男女同学谈恋爱一夜情成家 婚礼产业 小孩教育一条龙
赌：：开展校内娱乐活动 体育活动 足球 篮球盘口搞起来 斗鸡 斗蛐蛐活动 棋牌等
毒：处方药品，医疗产业也
其他赚钱业务
建立校内招商局，招商招租


一般规定
队旗 队徽
关于创始人atlks

学科设置 专业设置
文科类  神学 哲学 法律 教育  历史 文艺  管理等
理工科STEM) 
 包含物理、化学、生物、工程、天文、数学 实用专业医疗农业等 理工农医类
商科 商科的四大巨头：FAME(金融、会计、管理、经济学)。

学校特色
游学啊  接着学习的幌子来旅游
自编教材防止倾向性  以即集成现有优秀中立教材


修正案或修订本
暂行规定
本法的解释和修改
附　　则

