Atitit eng smp sport英语简化运动




词汇表简化850--3000
大量单词上万
Basic english  850个单词
母语非英语的人若要理解简化形式的英语，需要掌握多少个单词？在过去几年里，有几个人对此进行了调查，并得到相似的答案：不到1000个。简化语言的先驱之一查尔斯•凯•奥格登(Charles Kay Ogden)于上世纪20年代设计出了他所谓的“基础英语”(Basic English)。它只用了850个单词——奥格登表示，对于交流来说，这已经足够了。
Smp common eng wrd 1000
欧洲航空航天和国防工业协会(Aerospace and Defence Industries Association of Europe)是简化英语的拥护者之一。它已设计出一套制度，所用单词不超过900个。该协会的参与说明，推动简化英语的因素往往是安全需要。

Voa   Special English) 1500个单词
 
然而，至少有一个新闻机构已开发出简化英语服务，并且距今已有相当一段时间。美国之音(Voice of America)于1959年播出了第一期所谓的“特别英语”(Special English)的节目。
该节目的词汇表稍大一些——1500个单词。它还拥有文法规则：使用短句，每句只包含一个意思；使用主动语态；不使用成语；而最为重要的是，语速要慢。“特别英语”节目广播员的语速是正常语速的三分之二。

Common english word 3000

国际性标准
Ste简化技术英语(Simplified Technical English)

1986年，飞机制造商们发布了它们第一部简化技术英语(Simplified Technical English)指南，随后被美国航空运输协会(Air Transport Association of America)采用，并自那时起成为一个国际标准。

简化英语STE最初是二十世纪八十年代在国际的航空航天业被使用。它对于语法，词汇的运用和表达方式设定了一定的规范和限制，以便使语言达到简单明了，易于英语非母语的读者理解，同时也实现了文档语言的标准一体化，有利于机器翻译。
简化英语的投入使用，由于减少了歧义，促进了沟通交流，在短时间内便提高了效率。如今，更多非航空工业企业也开始使用简化英语。很多内容管理系统和Authoring软件也添加了ASD STE的辅助功能。

1970 年代后期，欧洲航空公司协会 (AEA) 要求欧洲航空航天工业协会 (AECMA，现为 ASD www.asd-europe.org) 调查民航业维修文档的可读性并找到解决方案简化用于编写此类文档的语言。
AECMA 要求美国航空航天工业协会 (AIA) 协助该项目，并由 AECMA 和 AIA 组成了两个项目组。这两个小组探索了现有的受控语言并研究了几本维护手册中的文本。结果证实简化语言是必要的。
1983年6月30日，AECMA简体英语工作组在阿姆斯特丹成立，AECMA简体英语项目启动。
这项工作的成果是 AECMA 简体英语指南（1986 年首次发布），该指南于 2005 年成为 ASD 简体技术英语规范 ASD-STE100。
今天，STE 的成功使得其他行业使用它超出了其最初的航空航天维护文档的预期目的。在语言服务、专业翻译和口译以及学术界，人们对 STE 的兴趣也急剧增加。


basic technical english
就可以简单说明的一个步骤，在STE的限制下，不得不使用规定的词汇，改变句子结构，才能准确无误的表达意思。所以，STE绝不是为了让大家翻词典造句，而更多的在确保英语非母语的读者认知能力的情况下，提醒作者要多站在读者的角度思考。

国际英语拼写协会（IESC）
近日投票赞成对单词拼写进行重大改革，表示将调整英语拼写系统，简化读音与拼写不对等的单词。
简化先驱
查尔斯•凯•奥格登(Charles Kay Ogden)于上世纪20年代
。简化语言的先驱之一查尔斯•凯•奥格登(Charles Kay Ogden)于上世纪20年代设计出了他所谓的“基础英语”(Basic English)。它只用了850个单词——奥格登表示，对于交流来说，这已经足够了。

铁大王、慈善大王安德鲁·卡耐基，这位卡耐基搞简体英文运动
、的时候，美国还没有发明成功学呢

钢铁大王卡耐基行动了，他愿意砸钱干这活。1906年3月11日，卡耐基在纽约召集了三十名极富名望的作家、教授、学者，成立了拼写简化委员会——SSB（Simplify Spelling Board）。卡耐基投书《纽约时报》表示，英语应当成为“未来的世界语言”，不过英语却还有种种缺点。这其中，“矛盾而复杂的拼写”就坏了大事。为此，我决定每年投入15000美元（按照通胀计算，放到今天可是35万美元），成立这个委员会，延揽海内通儒，完成英语拼写简化的千秋大计。

原文網址：https://kknews.cc/education/6pzkpk3.html


为伊萨克·皮特曼速记法（Stenographic Shortdhand），
这种速记法是音记法的一种，以音表意，但效果一点都不拔群，比如大笑laugh一词写出来需要五笔，写成


拼写简化委员会（Simplified Spelling Board）。
哲学家杜威


界的哲学家杜威——三个在当时可算是各自领域最顶尖的美国人，不约而同地加入到了支持英语拼写简化的阵营。既然阵容如此强大，那么英语拼写的简化，是否会如他们所愿、顺利推行呢？这会是诺亚·韦伯斯特编纂

美国18-19世纪的词汇学家诺亚·韦伯斯特，

你可以将此怪罪于美国18-19世纪的词汇学家诺亚·韦伯斯特，他撰写并出版了第一本美式英语字典。韦伯斯特提倡进行长久的美式书面英语改革，他说：“让我们抓住此刻，创造一门民族语言，建立国家政权。”虽然他美式英语的梦想并没有全部实现，但是一部分保留下来的简化拼写已经足够在这个传统上撕开一道口子，并最终如同萧伯纳的戏谑，“用一种语言分割了两个国家”。

诺亚·韦伯斯特（Noah Webster）人物简介
韦伯斯特所在的时代，很少有人想到上大学，但由于韦伯斯特喜欢读书，他的父母从务农的微薄收入中节省下钱来供他读书。
投身教育事业
16岁的时候，韦伯斯特进入耶鲁大学学习，当时耶鲁大学是康涅狄格州的唯一一所大学。1778年，年仅20岁的韦伯斯特从耶鲁大学毕业。他本想接着学法律，但由于负担不起学习法律的费用，他只能到各处的中小学教书。1781年他获得了法律学位，但他却终生未从事与法律有关的工作，而是将一生都献给了教育事业。
作为教师，韦伯斯特编撰字典的初衷只是因为，他不喜欢美国初等学校的教育方式。他认为，美国的初等学校过于拥挤，70个各种年龄的孩子挤在只有一间房子的校舍里，只有少数未经训练的教师，没有课桌，从英国来的课本也让人不能满意。他认为美国人应该学习美国课本。于是他着手写一部三册的概略《英语语法》，由一册拼写(1783年出版)，一册语法(1784年出版)，一册阅读(1785年出版)组成。他的目标是以美国的方式训练儿童。
一百多年来，韦伯斯特的书一直都是美国孩子学习语言的蓝本。他的蓝皮拼字书广为流传，在19世纪末就有1亿册以上的销量。1789年，诺亚·韦伯斯特结婚，育有八个孩子。后来他们移居到麻州的安姆赫斯特，帮助成立了安姆赫斯特学院，如今这所学院仍旧是美国最好的文理学院之一。
主张美国语言独立
43岁的时候，韦伯斯特开始动手编撰第一本美语词典。他一直推崇美国的价值观，认为美国的民族主义高于欧洲。他抱怨英国上流社会败坏了英语，他们建立了自己拼写和发音的标准。为此，他也主张将美国的语言独立出来。他对自己最大贡献的评价是，认为自己在英语语法和发音“喧嚣的叫嚷”中“拯救了“我们的民族语言”。
“他是美国语言的塑造者，也是美国身份的塑造者。”撰写韦伯斯特传记的作者乔舒亚·肯德尔说，“他让我们与自己的语言结合起来。”为此，韦伯斯特这位词典编撰者被誉为“美国学术和教育之父”，而韦伯斯特的词典、拼音法在各类学校的广泛普及，促进了美国统一和文化独立进程。

Attilax 2020

拼写简化
缩写法
记音法
拼写规则单一化按照发言调整
Head  hed
Wr》》r
Write  rite   
Gh 》f
Ck c》》 k
Oo》 u
Look luk
Ed》》t
删除不发音的字母、双写的字母以及用“s”替换轻音“c”
按照发言改写拼写
bread、built、friend、head和meant应改成 bred、bilt、frend、hed和ment。
2. 两个元音字母在一起，通常只发其中一个元音字母的基本音。
不是双元音的音节应该只用一个字母：grieve应该改为greev，
mean改为meen，near改为neer，而speak改为speek。然后，多数情况下他们应该将“c”改为“s”或者“k”，将“gh”改为“f”。诸如此类的变化：daughter改成dawter，laugh改为laf，plough改为plow，而character改为karacter。还应改掉所有看起来太像法语的单词：chaise、chevalier、machine、oblique分别改为shaze、shevalier、masheen、obleek。
双写变单写辅音 ll 》L
去除不发音字母元音辅音
Live liv
