Atitit 人工智能体系树培训列表应用较为广泛的技术.docx

Atitit 人工智能体系培训列表

五大功能   文本 音频 图像 机器人 ml

人工智能技术包含了知识图谱、自然语言处理、人机交互、计算机视觉、
生物特征识别、AR/VR 机器学习、七个关键技术

分类 聚类 特征提取 归类
相似度计算（文本 音频 图像 视频   人脸识别
内容搜索
识别类（ocr 条码 qr码 指纹 色情图片识别
自动化（采集器 爬虫 发帖机
音频处理语音输入

1.NLP自然语言处理文本处理
语言理解 分词
抽取 （压缩文档的读取 格式转换
信息抽取 （压缩文档的读取，zip rar文档
信息抽取格式转换（word，excel，pdf，html文档，eml文档等

索引处理  摘要提取
 搜索（按照标题 内容
热词检索排行（词云可视化展示
专家系统 问答系统
智能搜索引擎 数据挖掘和知识发现
文本挖掘

文本预处理 （网页中存在很多不必要的信息，比如说一些广告，导航栏，html、js代码，注释等等并不需要的信息，可以删除掉
指剔除噪声文档以改进挖掘精度，或者在文档数量过多时仅选取一部分样本以提高挖掘效率。
例如网页中存在很多不必要的信息，比如说一些广告，导航栏，html、js代码，注释等等并不需要的信息，可以删除掉。如果是需要正文提取，可以利用标签用途、标签密度判定、数据挖掘思想、视觉网页块分析技术等等策略抽取出正文。

  知识工程 知识处理系统 语义网 知识图谱

知识图谱本质上是结构化的语义知识库，是一种由节点和边组成的图数据结构，以符号形式描述物理世界中的概念及其相互关系，其基本组成单位是“实体—关系—实体”三元组，以及实体及其相关“属性—值”对。不同实体之间通过关系相互联结，构成网状的知识结构。在知识图谱中，每个节点表示现实世界的“实体”，每条边为实体与实体之间的“关系”。通俗地讲，知识图谱就是把所有不同种类的信息连接在一起而得到的一个关系网络，提供了从“关系”的角度去分析问题的能力。

知识图谱可用于反欺诈、不一致性验证、组团欺诈等公共安全保障领域，需要用到异常分析、静态分析、动态分析等数据挖掘方法。特别地，知识图谱在搜索引擎、可视化展示和精准营销方面有很大的优势，已成为业界的热门工具。但是，知识图谱的发展还有很大的挑战，如数据的噪声问题，即数据本身有错误或者数据存在冗余。随着知识图谱应用的不断深入，还有一系列关键技术需要突破
微格式
RDF、RDFS和OWL数据模型
语义网络(Semantic Network) 关联数据 链接数据

语义网络（semantic network）是一种以网络格式表达人类知识构造的形式。是人工智能程序运用的表示方式之一。由奎林(J. R. Quillian)于1968年提出。开始是作为人类联想记忆的一个明显公理模型提出，随后在AI中用于自然语言理解，表示命题信息
语义网络（semantic network）是一种用图来表示知识的结构化方式。在一个语义网络中，信息被表达为一组结点，结点通过一组带标记的有向直线彼此相连，用于表示结点间的关系。 [2] 
语义网络（semantic network）是一种以网络格式表达人类知识构造的形式。是人工智能程序运用的表示方式之一
一、语义网络
        语义网络是由Quillian于上世纪60年代提出的知识表达模式，其用相互连接的节点和边来表示知识。节点表示对象、概念，边表示节点之间的关系
   但还有个问题，如何区分概念和对象？即定义Class和Object(也称作Instance, Entity)。如果不能区分，会对我们产生什么影响？举个例子，假如我们有两个语义网络A和B。在A中，熊是哺乳动物的一个实例。在B中，熊是哺乳动物的一个子类。前者是is-a关系，后者是subClassOf关系。这种情况常有发生，我们建模的角度不同，那么同一个事物的表示也可能不同。如果我们不能用一种方法来区别两者，不仅会给我们带来理解上的困难，在进行融合的时候也会造成数据冲突。我们不能说A既是B的一个实例，又是B的一个子类。W3C制定的另外两个标准RDFS/OWL解决了这个问题，如下图。

语义网和链接数据是万维网之父Tim Berners Lee分别在1998年和2006提出的。相对于语义网络，语义网和链接数据倾向于描述万维网中资源、数据之间的关系。
关系我们也称为属性（Property），根据是实体和实体之间的关系还是实体和数据值之间的关系分为对象属性（Object Property）和数据属性（Data Property）
知识挖掘 可视化
1.1. 知识分析统计	1
1.2. 知识挖掘	1
1.3. 知识发现数据挖掘与知识发现	1
1.4. 语义web	1
 2.机器视觉 图像处理
计算机视觉是使用计算机模仿人类视觉系统的科学，让计算机拥有类似人类提取、处理、理解和分析图像以及图像序列的能力

根据解决的问题，计算机视觉可分为计算成像学、图像理解、三维视觉、动态视觉和视频编解码五大类
ocr 文字识别
条码 二维码识别
人脸识别
目标识别 验证码识别 
证件识别 银行卡识别
指纹识别
图像 视频内容分析
图像搜索（相似图片，小图搜大图，人脸搜类似
视频编解码五大类
其他 图像索引（九宫格模式
音频处理 语言识别 语言tts等
音乐处理 节拍计算
语音文本互转
声纹识别

3.机器人 在线机器人 自动化
web自动化 webdriver
爬虫（信息采集与信息发布机器人
gui自动化
生物特征识别
指纹、虹膜、面相、DNA等
行为特征(步态、击键习惯等
签字特征
皮肤芯片
这种方法通过把红外光照进一小块皮肤并通过测定的反射光波长来确认人的身份。其理论基础是每个具有不同皮肤厚度和皮下层的人类皮肤，都有其特有的标记。由于皮肤、皮层和不同结构具有个性和专一特性，这些都会影响光的不同波长，目前Lumidigm公司开发了一种包含银币大小的两种电子芯片的系统。第一个芯片用光反射二极管照明皮肤的一片斑块，然后收集反射回来的射线，第二个芯片处理由照射产生的“光印”（light print）标识信号。相对于指纹（Fingerprinting）和面认(Face recognition)所采用的采集原始形象并仔细
手掌几何学识别
手掌几何学识别就是通过测量使用者的手掌和手指的物理特征来进行识别，高级的产品还可以识别三维图象。作为一种已经确立的方法，手掌几何学识别不仅性能好，而且使用比较方便。它适用的场合是用户人数比较多，或者用户虽然不经常使用，但使用时很容易接受。如果需要，这种技术的准确性可以非常高，同时可以灵活地调整性能以适应相当广泛的使用要求。手形读取器使用的范围很广，且很容易集成到其他系统中，因此成为许多生物特征识别项目中的首选技术。
手形识别
手形指的是手的外部轮廓所构成的几何图形。大量生物学研究表明，人的手形在一个相当长的时期内具有良好的稳定性，并且，两个不同人的手形是不同的，即手形特征具有唯一性。此外，手形特征也具有普遍性，易采集性等其他特点，满足成为生物特征的所有要求，因此可以利用手形来对人的身份进行认证。

声音和签字识别
声音和签字识别属于行为识别的范畴。声音识别主要是利用人的声音特点进行身份识别。声音识别的优点在于它是一种非接触识别技术，容易为公众所接受。但声音会随音量、音速和音质的变化而影响。比如，一个人感冒时说话和平时说话就会有明显差异。再者，一个人也可有意识地对自己的声音进行伪装和控

签名识别 支持手写功能电子设备 手写板智能手机等
个人手写签名虽然不是一种固有生理特征的外在表现，但是由于签名基本上是一种自在的手腕运动，个人签名时在握笔姿势、运笔习惯、用力轻重等方面都有自己的特点。 J.J. Denier，VGon和J. Thuring等认为手写签名是一种“弹道运动”，是个人无意识的习惯动作。手写签名认证就是根据个人书写的特点来比较当前签名与预先存储的签名样本或模板之间的相似程度，通过相似程度来判断签名的真伪并相应地判别当前签名者身份的真伪。
签名认证与其他生物特征认证方法相比，最明显的特点就是传统手写签名的身份鉴别形式在人们日常生活中经常使用，同时文字书写也是人们普遍具有和使用的技能，因而容易被人们接受。随着传感器技术和计算机技术的发展，支持手写功能的计算机和电子设备（手写板、个人数字助理，智能手机等）日渐普及，这也为手写签名认证的应用提供了极大的便利。


Other

生物特征识别(none
 人机交互
人机交互主要研究人和计算机之间的信息交换，主要包括人到计算机和计算机到人的两部分信息交换，是人工智能领域的重要的外围技术。人机交互是与认知心理学、人机工程学、多媒体技术、虚拟现实技术等密切相关的综合学科。传统的人与计算机之间的信息交换主要依靠交互设备进行，主要包括键盘、鼠标、操纵杆、数据服装、眼动跟踪器、位置跟踪器、数据手套、压力笔等输入设备，以及打印机、绘图仪、显示器、头盔式显示器、音箱等输出设备。人机交互技术除了传统的基本交互和图形交互外，还包括语音交互、情感交互、体感交互及脑机交互等技术。
 键盘、鼠标、操纵杆
打印机、 、显示器、 、音箱等输出设备

Ar vr (none

5.机器学习（决策树 贝叶斯 knn 等


Other
人工智能技术包含了机器学习、知识图谱、自然语言处理、人机交互、计算机视觉、生物特征识别、AR/VR七个关键技术


Ref
人工智能技术包含七个关键技术
Atitit 人工智能体系树培训列表应用较为广泛的技术 v4 t57.docx
Atitit 知识工程 知识图谱类技术列表

