Atitt info scry pc prvt scrt setting 信息安全pc机隐私安全设置


密码和锁屏
起kai屏保15分钟后。。Neerestor pwd input
Mltuser,pwd

隐藏 伪装技术 脱敏
隐藏文件夹设置 
 ntfs权限设置 多用户隔离
隱藏分區 
隐藏文件技术

加密
Ntfs权限隔离  用户隔离。。
重要app  资料不要安装在d盘这样的公共区域。。放入各自用户文件夹种。。
建立多个用户，，娱乐，工作等区分开

Efs加密
开启efs加密敏感文件。。
包括金融敏感文件（身份证件
各种临时cache文件夹

Atitit impt sstv fldr 重要敏感的文件夹加密 与权限。。

目录
1.1. 权限使用多用户系统模式隔离。。	1
2. 文档 图文编辑软件的缓存文件夹	1
2.1. Wps零食文件夹	1
2.2. 看图库零食文件夹	2
3. Im email 网盘等重要信息系统重要资料	2
3.1. Email目录加密	2
3.2. Im tg零食文件夹。+tg 数据库dir	2
3.3. Tg export 数据备份ChatExport_xxx	2
3.4. 网盘敏感文件夹加密	2
3.5. 备用u盘重要文件夹加密	2
3.6. 密钥u盘全盘加密（ntfs格式	2
4. 按照内容分类的敏感文件目录	2
4.1. 敏感文件和目录要增加机密tag方便区分	2
4.2. 工作文件目录inr	2
4.3. 政治类文件目录	3
4.4. 金融类敏感文件目录 （身份证件  银行卡类信息文件。。	3


Bitlock 加密
Disk lock ，bios lock
Vpn +https tor浏览器
Vpn软件（在公共场所 机场 酒店 咖啡馆必备使用vpn


各种重要加密
浏览器数据文件  历史记录
數據隱藏（data hiding）、資料抹除（artifact wiping）、蹤跡混淆（trail obfuscation

隱寫術
隱寫術指的是將資訊或檔案隱藏在另一個檔案之下的技術，這能讓它不被鑑證人員察覺。「隱寫術所產生的黑暗數據，通常埋藏於明面數據之下。（好比如埋藏在數碼照片當中的浮水印）」[9]。一些專家認為會用到隱寫術的人十分稀少，故不值得花費精力去對付。但大多專家都會同意，若果使用得当，隱寫術本身也能夠破壞鑑證過程[3]。 
杰弗里·卡尔（Jeffrey Carr）稱，2007年版的恐怖主义双月刊《技术圣战者》（Technical Mujahid）講述了使用隱寫術程式「圣战者的秘密」（Secrets of the Mujahideen）的重要性。支持者認為該一款程式能夠透過隱寫術和文件壓縮，來反制隱寫分析程式[10]。 
VeraCrypt 分区加密
与 EFS 相比，Bitlocker 因此代表了一种更先进的解决方案，因为它是作为解决方案提供的“ 安顿下来，忘记 »：配置该功能后，硬盘驱动器的内容将自动完全加密，无需任何进一步的用户干预。
然而，如上所述，那些宁愿避免使用 Microsoft 解决方案和 TPM 芯片的人可以求助于优秀的工具，例如 VeraCrypt， 非常感激 ” 叉“通过 TrueCrypt。
VeraCrypt 不仅允许您打开其前身 TrueCrypt 的档案，还允许您加密整个硬盘驱动器、单个分区或创建加密的“容器文件”，只有授权用户才能访问。


肯辛通电脑锁
加密可以有效防止盗窃。至少要对整个用户帐户加密，而不只是局限于几个文件。虽然会影响性能，但绝对有必要。Truecrypt适用于Windows、OS X、Linux，FreeOTFE适用于Windows和Linux
資料定时抹除技术
有些资料有时效性，可以设置定时抹除技术

蹤跡混淆
蹤跡混淆的目的在於矇騙和迷惑鑑證人員/工具，或轉移其焦點。能夠達至蹤跡混淆效果的工具和技巧有「記錄消除器、欺骗、錯誤資訊、骨幹跳躍、殭屍帳號、木馬指令」[1]。 
Timestomp為一款著名的蹤跡混淆工具[11]，它能夠修改跟存取、建立、修改時間有關的檔案元数据[3]。 
Transmogrify是另一款較常應用的蹤跡混淆軟件[11]。大多文件的表頭包含了識別資訊，比方說.jpg即表示檔案為jpg檔，.doc則表示檔案為doc檔。Transmogrify使得用戶能夠修改檔案的表頭資訊，比如可由.jpg表頭修改成.doc表頭，令鎖定圖像格式的鑑證工具不把它視為圖像，繼而跳過之[3]。 

自动断电关机
可拆下手提電腦的電池，使之只能在連接到電源時運作。一旦切断電源，其便會關機，造成數據丟失。

授权隔离
USB Key
USBGuard和USBKill般的軟件会採用USB認證策略。
一旦連接的USB設備不符合條件，它便會開始執行特定操作

可信计算模块（Trusted Computing Module, TPM）[5]等。

3.4 其他身份认证技术
3.4.1 智能卡
智能卡通常和信用卡大小一样，它所提供的抗篡改存储能保证用户的证书和私钥。Windows 2000系统引入了智能卡验证，它是基于用户持有凭证的身份认证技术，通过智能卡进行身份验证相比传统的用户名&口令的认证方式在安全性上有了极大的提高。 目前，使用智能卡及关联个人标记（PIN）的组合验证形式越来越受到人们的关注并广泛应用于金融、军事等安全级别要求较高的环境，它主要有以下优势[11]： 

提高了攻击者的破解难度。由于智能卡使用难以伪造的电子证书作为凭证，黑客必须窃取智能卡并同时获取PIN才可以通过身份验证。


无法抵赖。由于智能卡能识别登录用户信息，所以降低了用户抵赖责任的可能性。

3.4.2 生物特征认证
利用人类特征进行身份认证也是一种安全性较高的认证方法。口令和信物都有泄漏和复制的可能，但是生物特征具有无法复制的特点。因此，在对于安全性要求较高的系统，可使用这种费用相对比较昂贵的身份鉴别系统。这些鉴别系统利用授权用户的人类特征作为鉴别依据，主要有语音、指纹、视网膜及DNA等。 对于生物特征的认证程序目前大部分都是由第三方开发的，微软在Windows Vista中内置了指纹识别的认证程序[1]。 

受信任访问 设备管理
—— 移动设备或应用访问受策略限制，阻止未经授权的设备或应用访问业务数据。
各种app的俩步验证开启
加固路由器密码 与白名单策略
检测预警演习
渗透测试”。 漏洞扫码工具
运行入侵检测软件（HIDS），如ossec、tripwire或rkhunter。

取证工具搜索  everthing 以即全文检索工具anytxt
防火墙 杀毒软件 优化软件 
Ms 默认防火墙，，路由器，可以把它当成硬件防火墙
杀毒软件antivirus free版本，，
优化软件 cclearner

安装好用的杀毒软件（特别是你要使用P2P的话）。杀毒软件可以处理各种最新的恶意软件，包括病毒、木马、键盘记录程序、rootkit（提权软件包）和蠕虫。弄清楚杀毒软件是否提供实时扫描、实时监控或手动扫描。同时也要弄清楚它是否是启发式软件。Avast[3] and AVG[4] 是非常好用的免费版本。选择其中一个，下载并安装，然后定期扫描。还要记得定期更新，让病毒库保持最新。 

下载并安装软件来处理间谍软件，如Spybot Search&Destroy（间谍软件清除器）、HijackThis[5] 或Ad-aware[6] ，记得定期扫描。这样还不够——如果你经常访问网页，那还需要运行一个好用的反间谍软件和反恶意软件程序，如Spybot。许多网站会利用Microsoft Explorer的弱点和安全漏洞，在不知不觉的情况下将恶意代码植入到电脑里，发现时为时已晚！

下载并安装防火墙。ZoneAlarm[7] 或Comodo Firewall[8] （Kerio、WinRoute或者带iptables 的Linux）。如果你使用路由器，可以把它当成硬件防火墙来增加安全性。

Ref
V2计算机取证
