Atitt 编程语言提升可读性



参考可读性搞得语言sql cobol abap
语句模式  》》 fun mode
Js php可以使用udf来提升代替keywd


Abap cobol  sql

采用语句模型，自定义关键词（实际就是函数），中缀表达式，可读性高。。
或者使用udf简化，来代替关键词调用模式

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [04/09/2023 10:03 am]
模仿可读性高的语言方法
函数别名法，如果函数命名不合适

if else控制语句函数化。。。但其实，只要我们提供了合适的_for及_if函数（附 1），我们完全可以不用for及if关键字来实现相同的功能：
复制代码

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [04/09/2023 9:54 am]
_for (-5, 5, function (i) {
   _if (
       // 条件
       i < 0,
       // 满足条件的分支
       function () {
           console.log(i + " 是负数 ");
       },
       // else 分支
       function () {
           console.log(i + " 是正整数 ");
       });
});

Ref lib dsgn ,jq

Core ex lib lodash etc

如何进行语法增强，提神可读性，简化fun，以字符串和数组为默认实现对象

。有些朋友建议把$await改成关键字形式，而不是函数调用  关键是客户函数是可以互相替换的关键词一般会更加解决季节姐姐，，还说一般就会比较麻烦些。函数trb


如何大力提升可读性，，简化类库模式，把常用api简化，，
集合core增强库，组建一个api简化聚合器项目

语法方面
使用中缀表达式代替前缀fun法  oo.fun()
Php 可以使用  s(str,startwith ,a) 来使用。。

函数调用中缀表达式化，更加可读性，通过oo中规化，通过包裹函数中缀化

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [04/09/2023 10:02 am]
自己dsl实现可读性提升。。简化关键词。。

使用替代语法 endif endwhile
因为嵌套光靠括号难以分析是哪个

PHP 提供了一些流程控制的替代语法，包括 if，while，for，foreach 和 switch。替代语法的基本形式是把左花括号（{）换成冒号（:），把右花括号（}）分别换成 endif;，endwhile;，endfor;，endforeach; 以及 endswitch;。


使用？？Null 读取语法糖
参考jq设计模式  chain调用
字符串拼接可读性提升 使用字符串模板变量法
稍微啰嗦的语法 提升可读性，相当于meta了

总之，COBOL 的变量定义语法相对复杂，需要按照一定的规则来定义，但也正是因为这种严格的语法规则，使得 COBOL 程序的可读性和可维护性都比较高。


 十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [04/09/2023 10:05 am]
嵌套循环 使用endwhile法交替。
不要大括号模式不好识别可读性差

设计模式可读性

取值器"与"赋值器"合一
，这也是jQuery中使用的一种优秀的设计模式
表映射
别名模式 fun alia
用闭包来隐藏细节
对象中各种函数和获得的elements(元素）形成闭包，让用户只能通过函数来操作元素，隐藏了细节
不使用new的构造函数
通过直接调用函数，返回一个对象的方法来得到jQuery对象。
实现内不dsl
语句模仿自然语言，逗号分隔表达式语句
一行多条小语句，提升代码密度
Ai辅助 poliot  自然语言dsl

