Atitt trv iulw   msc

新路历程 彷徨  下定决心 遗憾 离开。。中途鼓励自己 。。结尾  看见曙光





Part1 lev
尘缘 人随风过自在花开花又落 


人随风过自在花开花又落
不管世间沧桑如何
一城风絮满腹相思都沉默
只有桂花香暗飘过

尘缘 繁华落尽 一身憔悴在风里
 回头时无晴也无雨 明月小楼 孤独无人诉情衷 人间有我残梦未醒 漫漫长路 起伏不能由我 人海漂泊 尝尽人情淡薄
漫漫长路
起伏不能由我
人海漂泊
尝尽人情淡薄

我记得你眼里的依恋 走在红尘俗世间 谁的呼唤飘在耳边
那么熟悉却又遥远
为什么痴心两处总难相见
徘徊在起风的午夜
Sin haleiluya 


# Aloha   chojin   zedaog sesho ,,haibye



# 蓝莲花没有什么能够阻挡你对自由的向往
天马行空的生涯你的心了无牵挂穿过幽暗的岁月也曾感到彷徨当你低头地瞬间才发觉脚下的路心中那自由地世界如此的清澈高远盛开着永 .

红尘来去一场梦

只因妳伤心(粤) 春风秋雨在摇撼　像已化作醉醒的烙印

再踏往日长街里　愿那当天一切没发生

不经不觉没年份　现己看见远方不是暗
远在岁月回忆里　渡过多少飘泊夜雨侵
人皆寻梦，梦里不分东西，片刻春风得意，未知景物朦胧

风儿轻轻的吹雨也绵绵下个不停，
望着走过的脚印，有崎岖有平静，。。，人生旅程不在冷清，


# 黄家驹海阔天空  

怀着冷却了的心窝漂远方
风雨里追赶 雾里分不清影踪
天空海阔你与我
可会变 (谁没在变)
多少次 迎着冷眼与嘲笑
从没有放弃过心中的理想
一刹那恍惚 若有所失的感觉

原谅我这一生不羁放纵爱自由
也会怕有一天会跌倒
背弃了理想 谁人都可以

仍然自由自我 永远高唱我歌
走遍千里
原谅我这一生不羁放纵爱自由
也会怕有一天会跌倒
背弃了理想 谁人都可以

配乐 旅行  海边茫然走在海边。。。。
这条街。
一路向北

带着疲惫 带着愧对 [1] 
我的心一路向北
那个曾经深爱我的人
请你不要流下你的眼泪
留下支离 留下破碎
我的心还在向北
请放开你温暖的手让我一路向北
未知的远方是否也有也有真情轮回
一路走着我依然是昨日滋味
可我真的真的不想继续向北
留下支离 留下破碎
我的心还在向北



# 光輝歲月

一生要走多遠的路程
經過多少年
才能走到終點
夢想需要多久的時間


不管有多麼疲倦
潮來潮往世界多變遷
迎接光輝歲月
為它一生奉獻


大地。回望昨日在异乡那门前 唏嘘的感慨一年年 但日落日出永没变迁
想说爱你不容易
昨天的云 今天的雨
 还唱着曾经热恋的歌
在人潮汹涌的路上
寻找内心完美的自我
Part2  ing

没有梦想何必西岗

擦干泪水继续向前闯
没有梦想何必西港
抛开一切勇敢向前闯


没有梦想何必西港
相信自己有无穷的力量
没有梦想何必西港
拼出一片天空去翱翔
没有梦想何必西港
就让梦想在这里起航


没有梦想何必西港
相信自己有无穷的力量
没有梦想何必西港
拼出一片天空去翱翔
没有梦想何必西港
就让梦想在这里起航
没有梦想何必西港
抛开一切勇敢向前闯
没有梦想何必西港
相信自己有无穷的力量
没有梦想何必西港
拼出一片天空去翱翔

没有梦想何必润美

没有梦想何必西港
抛开一切勇敢向前闯
没有梦想何必西港
相信自己有无穷的力量
没有梦想何必西港
拼出一片天空去翱翔
没有梦想何必西港
就让梦想在这里起航

# 勇武進行曲 (原曲: we will rock you
# sos 登山神曲
# 早安隆回 。。你是那夜空中最美的星星 照亮我一路前行
# 夜空中最亮的星

每当我找不到存在的意义
每当我迷失在黑夜里
oh~夜空中最亮的星
请指引我靠近你
夜空中最亮的星
 是否知道
曾与我同行的身影
One way ticket
怀念家驹- 心中的理想从未被淡忘
你的浅笑容我却永远看不到你的生命里失去了抵抗经过多少苦困留下一生遗憾这世间不断变迁
Part3 happty

走线专用歌曲

Dj 特别的爱哦给特别的你


Happy sobng Las bonita


90后非主流的歌曲\Darin - Be What You Wanna Be.mp3
 Walking In The Sun.mp3
Backstreet Boys - As Long As You Love Me 
Far Away From Home - Groove Coverage
Westlife - My Love (Official Video)
Ann Winsborn-La La Love On My Mind
Carolina Marquez&&Flo Rida&Dale Saunders-SING LA LA LA
July-My Soul
Vengaboys-Boom, Boom, Boom! !
李潇潇&孙子涵-全世界宣布爱你
# 老人与海 - 海鸣威
岁月的帆 渐行渐远
秋天的夜凋零在漫天落叶里面
泛黄世界一点一点随风而渐远


校長- 帶你去旅行『想要帶你去浪漫的土耳其~
』【動態歌詞 ...
YouTube · EHPMusicChannel



励志团建语录

十 jarkas 刘洋 汤姆, [07/07/2023 2:48 am]
打工是发不了财的。想要富走四方，人要闯马要放。

十 jarkas 刘洋 汤姆, [07/07/2023 11:28 pm]
语录  想成功先发疯。不顾一切向钱冲。。拼一次富三代，今天睡地板，明天当老板。。团建口号


ref
Atitit 90后 qqzone 空间神曲 歌曲song

Atitit nopub scrthi hk song 社科 香港   返送中歌曲 v3.docx

抗议歌曲 gamin song
Gwagaer nation song??
Sad leav song
