Atitit 轻资产投资

先天资源
2. 先天资源  身高 健身 面容  肤色
yake

原则 转化为轻资产的方式
以租代买   服务化 外包模式

使用而不占有”观点是一致的。从此出发，希望消费者选择服务来取代产品的重复购买。比如用电子书代替纸书，用汽车租赁来替代买车
选择服务来取代产品的重复购买

 共享经济
轻资产模式的特点[1]
轻量化  可全球移动 
安全性高 难以掠夺
　　(一)投入小产出大。
 　　(二)产品必须具有高附加值。
 
投资知识技术 读万卷书不如行万里路 增长 阅历
建筑类 堡垒类
动植物昆虫养殖类只是
财务诈骗方法防范
造梦 扩展未来 拉去gf

教育学历
atisum, [17.10.21 01:34]
一般来说投资轻资产最好，可以全球移动，可以随身携带最好。。

atisum, [17.10.21 01:35]
所以，高学历教育，硕士博士就很有用了。

atisum, [17.10.21 01:35]
其次是亲属家庭投资。。投资在人上，未来有回报

atisum, [17.10.21 01:36]
比如本来是普通女性朋友关系，砸点钱投资成女朋友，在砸点钱投资成老婆，变成直系亲属，

atisum, [17.10.21 01:37]
绿卡和护照也是个投资的不错方向，轻资产。跨国移动，跟随自己

工作类知识
获取工作模式tg 中介  远程 兼职模式
哪些地方 更容易找到工作和老板 
哪些地方业务更多

语言类知识 阿拉伯语 法语 西班牙语
财务类 投资与金融信用以即金融工具保值类融资类
财产保险箱 藏富于民 自办银行
银行，网络app，
网络支付app等
在线商店app
海外借记卡 信用卡 网络app
某些行业资格证  必要的技能类
医疗保险 健康资产投资
不要去污染重的地方居住，投资去绿色地区
医疗资源 与知识 医生的人脉圈
旅行保险
生活类 人脉圈 交友投资
朋友圈  同事圈 同学圈
社区邻居圈  贸易区建设
家庭圈老婆女朋友 小孩圈 人口资源 

比如本来是普通女性朋友关系，砸点钱投资成女朋友，在砸点钱投资成老婆，变成直系亲属，
各种ngo组织   宗教组织 志愿者组织

 加入公司商会 发财机会代理中介机会交流
 传教等商务 或 ngo集团 4


身份类投资
各种身份证件 港澳 台湾通行证 边民证 等
驾照 海员证 出生证明 Passport
资格证各种 毕业证等 各种工作证 id
 绿卡和护照也是个投资的不错方向
，轻资产。跨国移动，跟随自己

长期签证 （学习类 商务类 家属类
信息处理系统
Ms google的会员  ifttt evenote笔记等
日志 oa系统
财务系统
事件预案系统
家庭安防投资
安全屋
不花钱的投资，必要的知识
软资产投资 语言类
旅游 工作类知识积累
医疗类知识  
政治管理运作知识
某个具体技术技能（可包中产阶层无忧
生活经验阅历 衣食住行


7.1. 交通类攻略 6


7.2. 住宿类攻略 6


7.3. 衣食住行 娱乐攻略 6
经历与阅历
Ref

人这一辈子，只有四次改变命运的机会。第一次是含着金汤匙出生；第二次是考到一个好的学校；第三是通过婚姻；第四则是靠自己。
一：有好的出身，命运无需改变，已经赢在起跑线
含着金汤匙出生，是人生当中第一次改变命运的机会，这是我们无法选择的。拥有什么样的父母，什么样的家庭，什么样的成长环境，都是生来便已注定。
但也无需因此而抱怨命运，因为那些非富即贵的家庭也并非一朝而成的，他们的祖辈跑赢了我们的祖辈，几代人的努力才换来如今的成就。而我们之所以普通，无非是因为祖辈们跑输了，或者并没有跑。

Atitit ati soft asset manga 软资产体系 v3 u00.docx
Atitit 如何增加公信力 id
Atitit ati res 爱提拉的资源
Atitit 拥有多id 身份证件

