Cmbd trv  plan

白马贡步有很多bar
金边炳发城欧洲风情小镇PH Euro Park
景点类型：金边市中心大型休闲娱乐公园
活动范围：游览欧洲风情小镇，到复刻版的迷你荷兰风车、悉尼歌剧院、埃菲尔铁塔等景点拍照，还可以在公园里漫步，乘船穿梭于整个小镇，或是品尝美食咖啡，总之，在这里大人和小孩都可以愉快地度过美好的一天。
门票价格：免费入场


柬埔寨欧洲特色建筑群


柬埔寨“小欧洲”位于水净华区的炳发卫星城内，小编从BKK1搭乘嘟嘟车去大概25分钟。

“小欧洲”，顾名思义，里面当然有各式各样的欧式建筑群，集欧洲各国地标建筑于内，有埃菲尔铁塔、荷兰大风车、大本钟、城堡......超有国际范。


洞里萨湖 (越南浮村 / 空帮鲁 皆可)  
应该有cc
吴哥窟性价比不高略国  20u
热气球吴哥窟
和洞里萨湖，俯瞰世界奇迹。800rmb
土耳其熱氣球：價格區間土耳其境內主要是以里拉還有歐元、美金作為交易的貨幣，里拉的匯率浮動蠻大的，尤其之前疫情期間物價更是波動，也因此熱氣球的價格，主要都是以美金及歐元作為基準。 大部分的價格都是在€170-180上下，會隨著淡、旺季有所更動

热气球安全吗？根据国际航空联合会的说法：热气球是所有飞行器中安全系数是最高的。这项运动自1983年正式进入中国以来，随着近年旅游的不断升温，电影和综艺节目的不断出现，“热气球体验”得到大众青睐，并

自1783年，法国人罗泽完成全球首次热气球载人飞行以来，这个项目已经发展了237年。土耳其的卡帕多奇亚、墨西哥的莱昂和埃及的卢克索，被公认为世界三大热气球胜地


叶子计划报名的热气球，店家报价是：自由飞30-45分钟，成人价平日638元/人，周末698元/人；系留飞5-10分钟，平时178元/人，周末208元/人，整体价格和旅游平台上查询到国内各地差不多。综合过后，她打算体验系留飞，拍拍照过过瘾，“自由飞太贵了，系留飞有绳子扯着，感觉好像安全一些。” 


另一种是郊区巴空寺附近的热气球，点火升空自由飞行的。前者可去可不去，后者是真的值得一去

暹粒
热气球人均价格790元，小孩430元，有车统一接送，几乎是准时到准时接。到了场地之后，有国内外专业的飞行员操作，在柬埔寨飞行的这么多年里几乎是零事故，靠谱指数相当的高~

这个热气球每天只飞2场，日出&日落，如果你要去吴哥的话，建议去下午的场次，下午的天气和风向都比较稳定，被取消的可能性很低，风景也更好一些。好

柏威夏 tmp   时间3.5hr，门票10us










古蹟与摄影吴哥窟其他历史古蹟吴哥窟旅游行程 (攻略)景点与行程
贡开金字塔 – KOH KER 美洲金字塔特色

贡开同于柏威夏寺 (PREAH VIHEAR) ，门票都是 10 美金，比崩密列贵 (崩密列五美金)。
我们到贡开时已经下午 4: 50 分，这边五点后就不再让游客进入，都怪我们一路拖拖拉拉，吃中餐花了太多时间。

Koh Ker 金字塔行径路线
由入口处走到金字塔的登塔阶梯大约 5 – 7 分钟，途中会经过 Prasat Krahom 红庙，让我们继续走下去吧。穿越红庙遗址后，眼前就是Prasat Thnom 金字塔。

 MR. ANGKOR, 2014-08-19
贡开遗址群时间与吴哥重叠，当初迦耶跋摩四世（928～942年在位）篡权之后，将国都由吴哥迁移于此，他儿子继位后，又重新将国都迁回吴哥。这边最有看头的就是 Prasat Thnom 金字塔，这座金字塔建筑完全不同于所有吴哥的其他寺庙建筑，反而比较像玛雅的金字塔遗迹。

贡
开 (Koh Ker) 位于暹粒东北约 100 公里左右。十世纪时它曾是吴哥王朝的首都，很久以来一直是柬埔寨最偏僻、最难接近的寺庙之一。暹粒至贡开约 3 小时车程。Koh Ker 也被翻译为孔科、戈格、高盖。
，最有名的就是 Prasat Thnom 这座金字塔，这座塔高度约 40 公尺，宽度为 55 公尺。它的造型特殊，是一座有别于其他所有吴哥建筑的寺庙。

Prasat Thnom 贡开金字塔
Prasat Thnom 寺是一座金字塔型建筑。金字塔宽 55  米，高 40 米。这座庙非常不同于其他吴哥建筑，远远看这座金字塔，很壮观雄伟，跟玛雅金字塔有一点点类似。
另外，在金字塔的塔顶中央有个深不见见底的洞，由塔顶直通地面，听说是用来活人献祭，把活的祭品由塔顶洞口直接丢到洞里摔死用以祈求上天。






这座金字塔，原本的有正面的石阶可通向顶端，但因为年久失修，石阶已布满青苔而且歪斜，不利于攀爬，所以管理单位在金字塔侧面建立了一座木梯让游客可以方面通往塔顶。金字塔的正面，可以看到原本有石阶可通往塔顶。但石阶前有告示牌告知禁止进入

先前有提到塔顶中央有个直通地面的洞，但该洞为防止游客摔下去，已用围栏与木条封住。有兴趣的朋友可以旋转一下全景的图片即可看到。

回到暹粒




