Cp cant google store solu


Gspace vs gbox
HMS Core 2.0
Aurota store
LZPlay 
  Apkpure store

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [04/08/2023 3:14 am]
HMS Core 2.0 版本，但当时仅有 3 个最基本的功能，包括账号、支付和推送服务

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [04/08/2023 3:14 am]
高技术领域 im pay acc系统

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [04/08/2023 3:15 am]
们首先在去年 3 个月，筛选了包括定位、地图、分析、广告等全球开发者最常用的 12 个功能，赶在去年 8 月华为开发者大会 (HDC) 期间上线，这就是 HMS

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [04/08/2023 3:15 am]
中包括以下四个核心平台：

应用服务（应用商店、账号、推送、地图、内购等与应用相关的基础系统功能）

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [04/08/2023 3:16 am]
人工智能（自然语言、计算机视觉以及相应更集成的算子和模型层）

安全（全场景安全解决方案、基于 AI 的安全检测能力、HMS 安全服务引擎等）

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [04/08/2023 3:17 am]
体来说，HMS 5.0 带来的新功能，包括图像 (Graphics)、媒体 (Media) 与系统 (System)  三大类

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [04/08/2023 3:20 am]
天华人街小编给大家介绍一个非常好用的第三方应用商店-Gbox，一个可以在华为智能手机上轻松访问谷歌应用的工具，它完美地解决了华为智能手机上的GMS壁垒。

Gbox 可以帮助您流畅使用谷歌应用，例如 Google Maps、YouTube 和 Google Drive...它提供了多种功能，包括隐私保护和运行应用程序多个副本的能力，安装Gbox后即可以在任何华为智能手机上使用这些功能。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [04/08/2023 3:23 am]
La '战争' 中美贸易，技术水平，对中美贸易产生了重要影响 华为，智能手机制造商。 他们无法再访问 Google 软件。 所以虽然他们可以使用 Android 感谢 AOSP，他们不能预先安装 Google Apps。 然而，解决方案来自中国本身，被称为 LZPlay，负责绕过限制的应用程序和 在华为手机上安装 GAPPS。


LZPlay 是一个应用程序，最初在 Google Play 商店中推出。 并且从山景城公司的官方应用商店下架后，它已经通过 网页，LZPlay.net。 有问题的软件完全相同，但分发方法不同，利用可以从“未知来源”安装 Android 应用程序的事实。 最重要的是，LZPlay 是一个 改装工具 因此，在华为手机中安装 GAPPS。 不过复习起来很方便 它是如何工作的 真正了解它是什么。

指数

1 LZPlay 利用华为手机中的“漏洞”安装 Google Apps
2 为什么 LZPlay 是“大解决方案”，同时也是华为手机的“大问题”
3 Aurora Store，使用 Google 服务下载应用程序的客户端
LZPlay 利用华为手机中的“漏洞”安装 Google Apps
LZPlay 在华为手机中使用 MDM API。 但是这个 API 是 好奇地 修改了两个额外的权限：com.huawei.permission.sec.MDM_INSTALL_SYS_APP 和 com.huawei.permission.sec.MDM_INSTALL_UNDETACHABLE_APP，允许安装系统级应用。 在这些华为设备中，系统分区保存在配置设置中。 唯读，但变化是第三方应用程序可以设置为 '系统应用'，具有相应的权限，但实际上并非如此。 这是以前在工厂预装 Google Play 的智能手机上从未发生过的事情。 实际上，Android CDD 中并未考虑它。




订阅我们的 Youtube 频道

虽然新的华为手机不符合Android CDD，但华为已经能够在安全级别上随意进行更改。 因此，LZPlay.net 连接到 MDM API 其先验目的是遵守商业服务。 是一个 远程管理API 这样公司的技术部门就可以有 完全控制 在设备上。

为什么 LZPlay 是“大解决方案”，同时也是华为手机的“大问题”
La 量 的 权限，以及 LZPlay 要求的它们的大小是所有这些的问题。 这就是让华为手机在为用户完成一个简单的过程后，在终端上安装谷歌应用程序的原因。 但同时，它是一个 重大风险 对于网站可能有的用户 完全控制 远程设备。

相关文章

如何使用音量按钮关闭闹钟

并无视 起源和所有者 来自LZPlay，这是一个大问题。 在华为 Mate 30 发布前，网站已经准备了近三个月 -第一个没有工厂GAPPS- 而 LZPlay 工具也在同一天，即 23 月 26 日开始为人所知。 有趣的是，该设备直到 XNUMX 月 XNUMX 日才开始销售。 另一方面，也引起了人们的注意 有人LZPlay 的幕后黑手可能已经知道华为对其终端的 MDM API 进行了修改，并且可能采取了如此迅速的行动。

看来LZPlay的幕后黑手和华为本身之间可能存在联系，但这方面没有官方确认。 在不知道谁负责 LZPlay 的情况下，尽管它可以为华为移动设备的用户带来从 '新一代'，风险大于收益。 因此，出于安全和隐私原因，不建议使用 LZPlay.net 及其 LZPlay 工具。 此时，它自己的创建者已经暂时撤回了该工具。


Aurora Store，使用 Google 服务下载应用程序的客户端
但是一个有效的和最近的解决方案是 Aurora商店. 我们说它是有效的，因为它不是 Google Play 外部的存储库，但它作为同一商店的客户端工作。 这意味着该应用程序的界面和操作都与 Play Store 非常相似，它具有 Google 服务，无需下载 APK 文件。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [04/08/2023 3:24 am]
AOSP，他们不能预先安装 Google Apps。 然而，解决方案来自中国本身，被称为 LZPlay，负责绕过限制的应用程序和 在华为手机上安装 GAPPS


十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [04/08/2023 1:37 am]
itigic.com
https://itigic.com › zh-CN › gspace...
什么是Gspace：华为移动中使用GSM的工具 - ITIGIC
新的解决方案是称为“ Gspace”或“ Google Space”的工具， 经过华为自身认可的软件，已完全进入公司的AppGallery。 这令人放心，因为

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [04/08/2023 1:37 am]
zhuanlan.zhihu.com
https://zhuanlan.zhihu.com › ...
华为鸿蒙OS安装谷歌GMS套件的最便捷方法教程 - 知乎专栏
Gspace的工作原理，相当于是一个GMS的壳程序，让你在该应用内执行任何谷歌应用，因此不会对你的系统造成任何影响。 该方法我认为是可操作性比较

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [04/08/2023 1:38 am]
Gspace：给鸿蒙和安卓加持谷歌全家桶 - 小而美哉
特性 · 无需预装谷歌框架 · 内置GMS全家桶和众多主流国际应用 · 支持双开账号，可同时登录两个账号，互不干扰 · 无需Root，安全稳定 · 支持所有的
