如何隐居指南


几个重要的要素 生活成本，老婆
物资丰富的地区  热带与南方区域
物资主要指野菜容易获取，
打猎与养殖成本低目
生活成本要低，一般依山傍水  。。。
北方寒冷区域生活成本高，隐居难度较大   
隐私保护，人迹罕至 偏远地区
一个支持自己的  女朋友很重要 
这点很重要， 如果女人不要太物质，更加容易些。。海外女朋友更加好些，不那么物质化
气候温暖，这样成本低容易隐居

北方隐居成本较高，特别是寒冷区域
冬季取暖能源成本巨大。南方与热带隐居成本比较低
而且冬天无论食物稀少，养殖捕猎都较为空难
北方的夏季较好，春秋勉强，，冬季成本较高，建议冬天去南方过冬


砍柴壁炉可以搞起来，但是麻烦，房屋保暖也是问题  
自制防寒保暖材料，容貌稻草捣碎和泥，制成墙壁保温层
西域进贡毛毯   做成幔帐
各种材料覆盖墙壁保暖
隔热墙壁和屋顶 防风房间制造，双层墙壁 屋顶 ，多层帐篷模式
极地睡袋
极地雪屋 不导热。
高床模式，二是暖空气密度相对较小，会向上辐合，冷空气下沉，所以只要把冰屋里面的床堆得比较高
挖掘隧道 半地下生活方式
保暖方法，抱团取暖。依靠厚皮毛
迁徙和冬眠是灵活的保暖方法
但低温也带来一些好处，动物虫子侵扰没有了，人烟也稀少，较好的坚决了隐私问题
自制取暖器，取暖区域铁丝网围起来安全
炭火取暖  电热毯
东北地区尤其寒冷，做饭的炉灶和隔壁卧室的床连通在一起，成为东北特色的炕，可坐可卧。
为了抵御严寒，北方的房屋朝向采取南向，以便冬季阳光射入室内，并使用火炕与较厚的外墙和房屋
火地是根据火炕原理改造的地下火道，在平地上向下挖出烟道，烟道上分设出若干出烟小孔到散热层从而达到取暖的效果。
选址 南方与热带区域较好
一般依山傍水 
人迹罕至  距离最近城镇起码20km
约半天4小时步行距离。。必要时候可以单车骑行1小时跨越

东南亚  印尼 巴布新几内亚 太平洋岛国 南美丛林都是隐居的好地方
气候温暖，物资丰盛
 云南西双版纳区域了也凑合。

各种小岛国都是隐居好地方
隐居需要的物资与获取
必要的知识储备
生存，打猎 养殖，游牧，
教育已医疗知识
基本物质很简单 工具 打火机和盐巴  衣服
工具基本就是刀具斧头等  几乎花不了几个钱，

水源  河流山泉水 雨水收集
打井就不建议了太麻烦，河流山泉水即可补充，雨水收集
主食获取 必要的主食补充  采购
主食生长太慢，或许定时采购也可，每天200g，一年不过70kg，玉米每kg3块，一年不过200块就够了。。
蜂蜜也不错 养蜂，，蘑菇
蔬菜与野菜养殖采集 果蔬、真菌（食用菌
各种野菜蘑菇很多的。。野生果树枣树等。。
种植一些植物，白菜等容易生长期快速的蔬菜  菠菜 罗布21天
小白菜：20天 · 3、空心菜：20天左右 · 4、生菜：35天左右 · 花园水芹（14天）
大多数蔬菜需要2-3个月时间太长。不过可以作为储备
土豆花生红薯玉米等可以作为长期储备
发豆芽也是种好的思路  豆芽生长是很快的，在夏季的话一般4-5天的时间就会长出来了。 在秋冬季节气候稍微严寒一点，可能需要6-7天的时间
易存储的蔬菜（胡萝卜、土豆、洋葱、大白菜
肉类获取 捕鱼3
可以各种绳套 陷阱捕获。。各种山鸡 野兔 松鼠 蛇类还是很多的
养狗和猫  必不可少，看家护院，打猎助手
养殖鸡鸭鱼 鸡、鸭、鹅，，兔子羊等小型动物   乌龟
虫子养殖  蚕、蜜蜂

清洁用品 牙膏牙刷香皂

交通与通讯工具 信息化工具 
单车即可，定时获取资讯，平板 普通笔记本 台式机都可

能源电力  
风力发电板 和太阳能发电即可  水力发电也可 
人力畜力发电也是个思路

娱乐活动
天伦之乐，多生小孩，组件欢乐组
隐居生活娱乐活动丰富多彩 比起单调的城市强多了
各种捕猎娱乐很强大很多，，下河摸鱼，上树抓鸟
登山望远，，斗鸡，，斗蛐蛐
钓鱼  篝火之舞
制作各种工艺品工具
狩猎的乐趣超过了辛苦，又好玩又有肉吃
音乐歌舞欢乐组
展现出四种类型的娱乐活动这四种类型分别是：饮、赌、练、乐。
所谓饮，就是以饮酒为代表的麻醉品消费，饮茶、吸烟、嚼槟榔喝酒是穷苦人最朴素的娱乐方式，是亢奋和逃避现实最简单的来源。
都算。所谓练，就是体育活动，比如投射
、格斗、狩猎。斗狗、斗鸡、斗蛐蛐。所有斗兽 
所谓乐，就是艺术审美活动，比如吟唱、奏乐、涂画、演戏
为了保证冬天的治安，伯克们挖空心思变着花样搞群体娱乐活动。
逗猫斗蛐蛐钓鱼上山掏鸟窝抓兔子，活动很丰富
斗狗打鸟

教育
互联网时代，定时获取资讯，教育教材阅读
医疗
各种常备药物品
收入来源
每年隐居成本约1000rmb不到
主要是主食采购。必要工具火 盐巴采购 衣服采购等
很容易满足
定时出仕到企业赚钱
每年赚钱一个月就可以了。。
人力与技术出口 定时打工
出卖与交换 土特产
野味，土鸡蛋等。野果等食品
交友 提供民宿服务
远程技术出口
人力资源出口 
如果小孩16--直到结婚前，可以发送出去打工赚钱
人口红利出口  
资源出口
能源木炭之类的  ，野味特产
出口点小型加工产品 制造业  捕猎工具 

投资驱动经济和发展内需
安全加固

盖房子的时候泥里会加干草增加强度。墙应该被夯实过，并不怕下雨，但是怕洪水，泡时间太长会垮。

防止蛇虫鼠蚁
加强场所安保  建设铁丝网阻拦蛇虫鼠蚁 
挖壕沟，有条件的注入流动山泉水 ，小型版本护城河
高墙 铁丝网 高压电网 壕沟 都可以多重组合
建设缓冲区 无虫区
安装视频监控 探照灯 
  警铃   拴着一些空的马口铁罐头作为示警工具
建设雷区 自动捕虫器 捕鼠器 捕虫夹子  捕鼠夹子  围绕区域
振动器定时开启 驱赶虫子出动捕捉 引蛇出洞
充实有益生物捕捉害虫
将地面沼泽化，防止普通的小虫子进入，水生虫子就很少了，而且水生虫子很少俩牺生活攀爬
房屋抬高地基。防止小动物爬入。。。高脚屋是个好方法，房屋支架多层倒扣模式结构，阻止动物虫子攀爬，地面版要超出支架30cm，并且边缘倒斗模式

高架床椅子，防止动物攀爬，吊床模式更佳
地面硬化，碎石头，石板硬化，防止它们挖地道进入。。大面积硬化成本太高，只把道路硬化即可
防空，飞虫是最麻烦的，屋顶铁皮房即可，四周围墙铁丝细网网，蚊帐，，风扇吹风制造不稳定气流
蚊虫防止 
养一些壁虎 青蛙的捉害虫  鸡鸭下面捉害虫
形成人为的沼泽区，只在几个重要节点上筑城驻扎重兵，并线防御为点防御，防御各种虫子


防止野兽
建设高墙，铁丝网阻拦，挖深坑壕沟
养狗看家护院   猫狗 
防止坏人
这个成本很高。。简单版本碉堡建设。地势险要选址，高墙，塔楼
先忽略
武器储备
