King mng 国王君主治国思想



价值观建设只有永恒的利益
没有永恒的朋友

利益vs 道德
君王应当效法狐狸与狮子 守信和失信

违常人道德观念，以致篇幅不长的此书，自手稿首次面世以来就争议不断。《君王论》的中心主题是“如有必要，君主是应该使用不道德的手段去实现目标（例如荣誉和生存）”：
对于一个君王来说，不仅不必具备各种美德，而且还要保留那些不会使自己亡国的恶行
在守信和失信方面，君王应当效法狐狸与狮子

在尊重与轻视方面，君王必须要受人尊重
，君王一定要学会避免那些可能使自己受到憎恨或轻视的事情。君王必须像提防暗礁一样提防被人认为变幻无常、轻率浅薄、软弱怯懦、优柔寡断，君王应该努力在行动中表现伟大、英勇、严肃庄重、坚忍不拔，使人们对自己抱有“谁都不要指望欺骗他或者瞒过他”的见解，这样才能对抗一切阴谋，坐稳江山。[6]
平衡主义 二桃杀三士
在人民与贵族方面，君王应避免自己因袒护人民而受到贵族的责难，也要避免因袒护贵族而受到人民的非议，就应设立作为第三者的裁判机关（议会），而用不着君王担负责任。“对于国王和王国来说，世界上再没有比这个制度更好、更审慎，再没有比这个方法更安全的了。”[7]


布惠施恩的事情由自己掌管
在施恩与负责方面，务必把担负责任的事情委诸他人办理，而把布惠施恩的事情由自己掌管。君王必须依靠行动，赢得伟大与才智非凡的声誉。当一位君王公开表示自己毫无保留地赞助某一方或反对另一方，他也会受到尊重，采取这种态度明确的办法，总是比保持中立更有用处。[8]
胡罗布加大棒法

恩惠应该是一点一点地赐予，以便百姓能够好好品尝恩惠的滋味
不要自己做决定，第三方群体决策
者认为当时法国是统治秩序最好的国家。原因在于他们设立了众多优越的制度，议会既是其中之一。作为一个第三方的裁判机构，它的设立既可以起到约束贵族从而保护平民的作用，同时还可以确保君王免于承担责任。作者由此得出结论：“君王务必委诸他人办理承担责任之事，并亲自施恩布德。同时又可推出以下结论：君王既要呵护贵族，又不能因此使人民对自己产生怨恨。”[18]

第三方的裁判
君主自身的建设 军事建设
作者认为君王在军事方面的职责包括：“从事战争、军事制度和纪律以及军事方面的研究”[15]。身为君王如果不懂军事，就会遭到蔑视，试想一个白丁如何让铠甲之徒（军队）信服。其次身为一个全然不知用兵的君王，苟且安身于武装的臣仆之中，也是不合情理的。
君王可以通过两种途径来提高自己的军事素养：
第一种:行动。如经常地参与狩猎活动，锻炼身体，以适应艰苦的生活环境；此外，还要专注于战争专业的研究。作者于此特别指出地理知识的重要性，君王要全面了解各种地理地形，知道如何使用军事手段保卫国土。同时通过举一反三，以此很容易地推断出其他相似地区的相关知识。
凭心智方面思考。培养思维能力，重在阅读历史，深入研究在历史上声名显赫的历史人物，树立楷模以此效仿。

狩猎活动，锻炼身体
全面了解各种地理地形
君王对于军事之责
治国理念


加群安保

能捂就捂，能掩盖就掩盖，哪怕这是一个公开的秘密，哪怕纸里包不住火。

各种皇室礼仪搞起来 规范动作规范思想
三从四德规范
加群教育  忠君爱国

各种大不敬罪名  君主专用

 论君王获得声望的行事准则  做出惊天动地的伟业
（Chapter XXI: How a Prince Should Bear Himself So As to Acquire Reputation）
君王获得声望的最佳做法既是做出惊天动地的伟业，并尽情施展自己的才能，西班牙国王费尔南多二世即是一个典型例子。
作者认为在外交上，需要坚定地选择支持或反对，中立是不明智的，应该选择加入一方并支持其作战。原因在于“如果你不公开表态，最终也会成为那个胜者的战利品，而败者也将讥笑你，遇此情形，你还提不出任何言辞来为自己抗辩，或者找别人来庇护你。”[20]在选择支持哪一方问题上，作者认为，君王投靠一个实力强于自己的国家，结果必为阶下囚。君王要极力避免陷入任人摆布的境地，要审慎选择，而非草率行事。


Ref
中国皇家规范治理全国
日本 泰国皇室治理


《君主论》（意大利语：Il Principe，或翻译为《君王论》）是意大利文艺复兴时期作家尼可洛·马基维利的政治论著
贬义词“马基雅维利主义”正由此书衍生出来，连带“政治”和“政客”也含有了贬义。
