Long time visa 


\G. 马尔代夫(MALDIVES)
马尔达夫是落地签证，并且30天的落地签证是不收费的，在马尔代夫可以延期居留，但是需要提前至少3天在移民局申请，可以最多延期90天，花费MVR750。


K. 萨摩亚(SAMOA)
可停留60天，签证在到达时颁发。


L. 塞舌尔(SEYCHELLES)
非常漂亮的度假胜地，可停留30天，签证在入境时颁发，但是需要有酒店预订单，回程机票，和每日150美元的最低费用要求。 
 
M. 所罗门群岛(SOLOMON ISLANDS)
访客许可(VISITORS PERMIT)是在到达时颁发的，可以停留3个月。 
 
N. 斯里兰卡(SRI LANKA)
中国旅行者前去旅游，可以停留30天。 


Q. 图瓦卢(TUVALU)
抵达时可以得到1个月的入境旅游签证。 
 
R. 瓦纽图(VANUATU)
免签证进入，可停留时间由当地移民检查官员决定。 


B. 孟加拉(BANGLADESH)
如果是商务原因，(旅游考察也可以)持有孟加拉公司或政府机构的邀请函，是可以在孟加拉各机场申请落地签证的，可停留30天。 
 
C. 柬埔寨(CAMBODIA)
20美元，落地签证，可停留一个月。


D. 古巴(CUBA)
如果您可以让您的因私护照多上一个“For Public Affairs"的加注，可以在古巴落地签证，25美元购买游客卡。同样政策的还有塞黑等国家。


F. 埃塞俄比亚(ETHIOPIA)
签证费用40美元，旅游可以落地签。 


L. 肯尼亚(KENYA)
你至少带有500美元，才可以申请过境签证(20美元)或是为期3个月的落地旅游签证(50美元)。
M. 科威特(KUWAIT)
3个月的落地签证，费用KWD3.- 
 
N. 老挝(LAOS)
15天的落地签证，20美元。但是从该国的入境要求资料上说，您需要从一个没有与老挝有外交机构的国家抵达。 
 
O. 黎巴嫩(LEBANON)
48小时的过境签证，免费；1个月单次入境签证，免费；3个月单次，LBP50，000.-；3个月多次，LBP100，000。 

R. 马达加斯加(MADAGASGAR)
90天的落地签，MGA28，000。 
 
S. 马拉维(MALAWI)
从LILONGWE(李龙为)机场入境马拉维，可以申请落地签。 
 
T. 马来西亚(MALAYSIA)
无HUSSLE签证！100马币可以停留最多30天。同时，马来西亚有120小时的过境免签。至于坐邮轮过境马来西亚(如丽星邮轮的新加坡-普吉-新加坡-马来西亚-新加坡的航行之旅)，也是不用签证的，马来西亚为了开发观光业，通常给与邮轮乘客一揽子签证或者免签证待遇。 


U. 莫桑比克(MOZAMBIQUE)
30天的落地签，25美元，可以最多延期60天，10到13美元不等。 
 
V. 巴基斯坦(PAKISTAN)
以商业目的在巴基斯坦可以申请30天的落地签。如果持有当地公司或政府机构的邀请函不需要交签证费。和孟加拉差不多。 
 
W. 帕劳群岛(PALAU ISLANDS)
可以申请30天，60天或是90天的落地签，如延期每次50美元。


Y. 圣多美和普林斯比(SAN TOME & PRINCIPE)
由航空公司担保，可停留一个月，50或者60美元。 
 
Z. 坦匝马(TANZAMA)
50美元，落地签。但是，有可能需要支付押金哦。



CD. 帝摩尔莱斯塔(TIMOR LESTE)
30天的落地签证，30美元。如果要延期，可以最多延期到90天，每天1美元。 
 
EF. 乌干达(UGANDA)
过境签15美元。单次落地签30美元。学生有优惠，20美元。如果想停留长一点，80美元可以停留6个月，160美元可以停留一年。 
过境签证的国家或地区
A. 在四(上一小节里)里提到的有过境落地签证的国家和地区； 
 
B. 文莱(BRUNEI)
是唯一持有中国因私护照能入境而不需要签证的三个国家之一。签证费用BND5，可以申请落地的过境签证72小时。 



F. 马尔代夫,古巴对中国的都是免签的.不过免签也没有用,中国边防没有签证是不让你出境的、瓦努阿图，萨摩亚，库克群岛，这个三个国家，拿中国护照，30天不用签证的。 不过都是太平洋岛国。泰国，马来西亚，斯里兰卡，马尔代夫，科威特和印度尼西亚是落地签证。持中国因私护照到东欧的摩尔多瓦是面签的、世界上真正对中国因私普通护照免签的只有一个国家,圣马力诺。
