NL prgrmL diff  特点



词汇量  自然语言核心词汇500  编程语言100个函数指令
句型  自然语言top8   编程语言一般只是有祈使句


祈使句最常用于表达命令，因此在学校文法中也常称为命令句。

2.否定句的祈使句结构
(1)Don't+动词原形
祈使句因对象（即主语）是第二人称，所以通常都省略。祈使句的动词都为原形，句末则使用句号来表示结束。
祈使句无主语 ，主语you常省去；
动词原形当谓语，Don't句首变否定；


十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [24/09/2023 3:15 am]
自然语言仔细地分析句式结构、句式类型，有主语、谓语、宾语、补语、表语，陈述句，祈使句，感叹句等。能看出来，高级语言编程用的是祈使句，比起自然语言没有主语，一般用括号把宾语、表语圈住，谓之参数。


四、容错性 自然语言有很强的容错性。

在人与人的交流中，错得很离谱的话语，我们也大致可以猜出它的意思。在互联网上，文本更加随性，错别字或者语句、不规范的标点符号随处可见

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [24/09/2023 3:19 am]






简略性 
经常使用上下文代词省略对象  
由于说话速度和听话速度、书写速度和阅读速度的限制，并不需要重复前面的事实，对于机构名称，我们经常使用简称，比如上文提出一个对象作为话题，则下文经常使用代词。这些省略的东西，是交流双方共有而计算机不一定拥有的。  上下文信息身略 通过全局变量模拟

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [24/09/2023 3:20 am]
编程语言的 原子指令（就是不可再分割为子功能）性质的 元素特别少，但是自然语言里特别多，比如各种介词，助词，乃至所有单词，都可以认为是 汇编指令。   编程语言的 这种 指令特别少，低级语言 十几条，高级语言 多一些，不过一般也就 几十条，比如  + - x

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [24/09/2023 3:22 am]
省略宾语  主语  ，即参数。。上写文推断。。：老王昨晚在咱家睡了吗？
B ： 没在 （隐含 老王-没在 而不必显式指明,编程语言通常是显式的）


在自然语言中

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [24/09/2023 3:39 am]
指针

自然语言中的指代词（你、我、他、它等等）好比编程语言中的“指针(point)”。但是自然语言中从不明显地交待：从现在起，“他”表示“张三”，直到遇见新的声明为止。每一个具体的代词指向何方要根据句子域句




有有时候又比编程语言啰嗦，冗余

 十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [24/09/2023 3:24 am]
自然语言口语难以表达函数参数
，或者模板用语。我家没人。你买好（某种武器）-。翻-（位置）-进来

自然语言口语就没有这种说法，自然语言难以表达模板功能。。尽可能减少参数，通过函数名指明

二、结构化
自然语言是非结构化的，而编程语言是结构化的。

所谓结构化，举个例子，在Python语言中

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [24/09/2023 3:17 am]
每当需要判断时，就需要用到if，每当用到循环时，就需要用到for或者while。这些都是非常严谨的结构。

而自然语言是不需要这些条条框框的，它就像我们的汉语一样，随意间就可以用不同词语表达出同样的意思。

用括号把宾语、表语圈住，谓之参数。
十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [24/09/2023 3:40 am]
Svo句型主渭滨可以通过对象和方法 参数 模拟

中缀表达式
句型更多，编程语言就严格if eles while


十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [24/09/2023 2:52 am]
套用汉语句型

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [24/09/2023 2:57 am]
句
并列关系
他一边跑，一边哭。｜我既不出去，又无事可做。
常用关联词：也，又，既…又，一边…一边，不是…而是。

 承接关系
他走过去，拉起了她。｜他盛了饭，端过去，放在饭桌上。
关联词有：又，于是，然后。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [24/09/2023 2:57 am]
选择关系
与其跪著生，不如站著死。｜要么是你记错了，要么是我忘记了。
关联词主要有：与其…不如，或者…或者，不是…就是，要么…要么。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [24/09/2023 2:58 am]
假设关系
纵有千难万险，也挡不住我们的前进步伐。｜要是没有一次次试验失败，就不会取得最后的成功。
常用关联词：如果…就，即使…也，假如…就

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [24/09/2023 2:58 am]
条件关系
要改造沙漠，就得有充足的水源。｜只有认真地调查研究，才能把情况弄清楚。
主要关联词有：只有…才，除非…才，无论(不管)…也(都)


自然语言嵌套不超过2层

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [24/09/2023 3:21 am]
很多编程语言 支持任意级别嵌套，但是自然语言超过2层以后 就很难读，比如 从句套从句套从句套从句。。不要嵌套 提升可读性 模拟自然语言




实现自然语言编程  提升可读性
Fp逗号分隔，串联各个表达式函数fp
短句子，每条重要语句10个单词可以了
尽可能不要函数跳转，内联块更好，模仿自然语言规章制度模式

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [24/09/2023 3:26 am]
用自然语言来编程，并不是一个重要方向 提升可读性

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [24/09/2023 3:27 am]
自然语言也有其弱点，二义，冗余，上下文相关，这些本来就是编程语言尽量避免的，但是自然语言的优点编程语言也在不断的借鉴。自然语言

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [24/09/2023 3:27 am]
冗余可以通过注释，虚函数补充。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [24/09/2023 3:30 am]
你可以先从构词做起，就是你说的把单词更规则。 先选词，基本上有500个左右单词就足以表达方便并直白的表达逻辑了。 如果单词太少的话会不直观（需要想，编程语言就是这样）。

模块内全局函数模仿上下阿文 省略一些参数
Oo模仿svo语法
内嵌不超2层
注释来模拟内敛函数，减少嵌套

重要步骤一定要内联，只有不重要步骤可以外联函数化
使用注释注解 来减少虚函数数量
注释来模拟内敛函数，减少嵌套

英文也有用，用来log等，不影响主流程可读性
全部函数化，方便减少主流程调用语法噪音
不然太多的lamda表达式语法
