 

自然语言dsl提示可读性
减少语法噪音  词法噪音
常用词汇集合3500 减少庞杂词汇，建立词典
自然语言svo模式下 主谓宾 动词优先

在语言类型学中，主-动-宾语序（SVO，Subject–Verb–Object）指句子中主语（S）、宾语（O）、动词（V）按照“主-动-宾”的顺序排列。以人数计算，这种语序最为普及；以语言种类计算，这种语序为第二普及，次于主宾动语序（SOV，Subject–Object–Verb）。关于语序分类，详见右表。 
现代汉语的语序也被认为是SVO。“我爱你”这三个字，我是主语，爱是谓语，你就是宾语，不过汉语语法具有相当多语序为SOV的语言的特色。 

自然语言学习  以及多使用dsl
通过fp 元编程模式 构建dsl


动态语言》》 静态语言

Js php 这类语法噪音小，，java语法噪音太大了。。 可读性动态语言更高

类型系统与可读性 ，类型系统对可读性不友好   无类型的lambda演算非常不安全，而引入类型之后又变得非常繁琐不便，。。。单类型系统更加健壮
语法结构 主谓宾模式 中缀表达式 就是svo模型
只有一个参数的情况下，前缀表达式可读性也不错
Good naming 三名法  学名_常识名
Local 本地化命名
动词命名  动词前缀 svo模型
强调算法而不是oo
Reg.js        文件命名要和功能命名一致，最简单化动词，不要名词前后缀，复杂的化，加上后缀

Reg()
{


}

Login.js

Login()
{
Chk uname n pwd
saveToken()

}


使用长函数名大力改善可读性

使用规则引擎改善可读性和扩展行 函数就是个规则引擎
，table模式映射选choose结构。。实际函数就是个规则引擎

使用虚函数改善可读性，
此类函数无任何代码，只是为了改善可读性




提升流程控制结构可读性 可视化
分离logic +ctrl
模拟自然语言的结构提升可读性
顺序额结构，使用pipe连接  aop模式
使用注释提升可读性 一个句子不要超过10个单词
If结构只关注true的情况。。。Else另外起一行判断
可视化提示可读性 
If结构表格化

If结构，可以fp 

function 登录(用户名, 密码) {

   检查用户名密码(用户名, 密码);
   如果(__检查通过,
       那么(() => {
           保存TOKEN()
           显示退出按钮区域()
           关闭登录区域()
           转到主界面();

       }), 否则(() => {
           提示("用户名密码不对")
           终止流程()

       }))

}



Table map表映射模式

使用fp模式提升case foreach结构可读性
嵌套不要俩层超过 模仿自然语言
所有的代码尽可能不要抽取函数，一个步骤一个条码列出来。类似规章制度
不要抽取函数，调整影响思维可读性。除非原子条目可以抽取

提升文件 fun布局部署可读性
使用文件vs fun
文件方便搜索，os直接支持，fun必须要ide才能搜索。。缺点是fil数量稍多，稍多就稍多把，方便检索dbg

Gui fun ，url对应的功能直接映射到文件
Login（） 》》 login。Js

减少了路由多余的东西
Coc 约定大于配置
代码触发模式   url  ，im kywd, gui btn click,timer evet
Page load evt


设计  以功能为中心来设计  vs 已将数据为中心
还有更加简化的设计方法 lib
尽可能简化层次，限制mvc范围
使用声明式编程范式  dsl fp

功能为中心可读性更高

组件化部分变成声明式
使用抽象程度更高的fun lib as dsl
泛型编程（Generic Programming）



REF

声明式编程

