Smp engls 


2048  momennt word
STE即简化英语，属于受控英语Simplified Technical English

欧洲航空航天，安全和国防工业协会（ASD）后

STE即简化英语，属于受控英语，通过对所使用英语的用词和用法给出明确的规定和限制，让文档对于用户变得更清晰，更准确，更易于理解。

ASD-STE100（简化技术英语）是20世纪80年代初开发的一种受控语言，用于帮助非英语母语的读者理解用英语编写的维护文档。它最初只用于民航业。

使用简化技术英语好处：

减少歧义


提高技术写作清晰度，尤其是过程步骤编写


提高母语不是英语的人的理解力


使人工翻译更容易、更快、更经济


方便电脑辅助翻译和机器翻译


通过减少维修和装配过程中出现错误的可能性来提高可靠性




简化技术英语规范由两个部分组成：

书写规则


词典


词典里面不仅仅列出了所有允许使用的词汇，也列出了一些不允许使用的词汇（这里的「不允许」有两个意思，对于有些词汇是完全不能使用，而有些词汇则是有词性限制，比如close只能用作动词“关上”，而不能作为副词“靠近”，要表示靠近的话必须用near）。


词典里面不仅仅列出了所有允许使用的词汇，也列出了一些不允许使用的词汇（这里的「不允许」有两个意思，对于有些词汇是完全不能使用，而有些词汇则是有词性限制，比如close只能用作动词“关上”，而不能作为副词“靠近”，要表示靠近的话必须用near）。


简明科技英语的目标
创建的文档的主要目标非常容易理解：
减少歧义。
提高技术文本的清晰度。
使非英语母语人士的使用手册更加全面。
为人和机器翻译都创造更好的条件。
Ste 850个经批准的通用词的字典

规则
少就是多。不要连续使用三个以上的名词：“
头顶面板”是允许的，但“头顶面板电池部分”是不允许的
保持简短。建议一个句子的最大字数是程序句20个字，描述性句25个字
在程序写作中，用祈使句形式写动词。
一段最多必须有六句话长。
使用主动句：
不是‘螺丝钉应该被替换’（由谁替换？！），而是‘机械师替换螺丝钉’。
Other rule
使用批准的单词，并且仅作为字典中给出的词性和含义。
不要在过程中使用被动语态。
在描述性文本中尽可能使用主动语态。
不要省略句子的某些部分（例如动词、主语、文章）以使文本更短。
对复杂文本使用垂直列表
每句话写一条指令。
每段只写一个主题



简化英语  1000个单词


对众多母语非英语的人来说，词汇量更少、语速更慢的“简化英语”可以增进他们的理解。你需要掌握多少个单词便可以掌握这种“简化英语”？答案是：不到一千个。

一篇文章最多2000个单词。
Leangikng english 特别英语
约2k word，，voa english
，至今仍由美国广播服务美国之音 （VOA） 每天播出
避免使用习语，并使用大约1962个单词的核心词汇，以及解释故事所需的任何术语

简明英语 plain engls
受控英语形式，包括基础英语[1] 和卡特彼勒基础英语

Basic English 核心850个单词 
基础英语（英美科学国际和商业英语的代名词）[1]是一种基于标准英语的受控语言，但词汇和语法大大简化。它是由语言学家和哲学家查尔斯·凯·奥格登（Charles Kay Ogden）创建的，作为一种国际辅助语言，并作为英语作为第二语言教学的辅助工具。它在奥格登1930年的书《基础英语：规则和语法的一般介绍》中有所介绍。

奥格登的基础英语幸存下来的是基本的850个单词列表，用作全球，特别是在亚洲教授的英语初学者词汇。[5]


只允许18个动词，他称之为“运算符”


最值得注意的是，奥格登只允许18个动词，他称之为“运算符”。他的“一般介绍”说，“基础英语中没有'动词


为日常工作和生活制作一个基本的1000单词词汇。
一般领域（例如，科学，诗歌，商业）特别有用的100个单词
一般领域（例如，科学，诗歌，商业）特别有用的100个单词
然而，奥格登规定，任何学生都应该为某个特定领域的日常工作学习额外的150个单词列表，通过添加在一般领域（例如，科学，诗歌，商业）特别有用的100个单词的列表，以及来自该一般领域更专业子集的50个单词列表，为日常工作和生活制作一个基本的1000单词词汇。

因此，一年级学生毕业时的核心词汇量应约为 1200 个单词。


现实的一般核心词汇可以包含大约 2000 个单词

一个现实的一般核心词汇可以包含大约 2000 个单词（核心 850 个单词，加上 200 个国际单词，以及贸易、经济和科学等一般领域的 1000 个单词）。对于“标准”英语水平来说就足够了。[7][8] 这个2000个单词的词汇代表了“任何学习者都应该知道的”。在这个级别上，学生可以开始自己移动。


奥格登的基础英语2000单词表和美国之音的特殊英语1500单词表作为简单英语维基百科的词典。


大词汇“据称实现了语义内容的压缩”
香农指出，基础英语中缺乏词汇导致高度冗余，而乔伊斯的大词汇“据称实现了语义内容的压缩”。[注12]
