Type sys 类型系统 要不要需要


Type的出现是为了方便管理数据变量，为了性能。。

对开发效率负面影响。。不需要type


编译时间较长
Swift是一种静态类型语言，需要进行类型检查和编译优化，因此编译时间相对较长。对于大型项目来说，编译时间可能会很长，这会影响开发人员的效率和生产力。


性能优化 类型方便提升性能
开发体验
代码补全是类型系统给我们开发的最大恩惠。按完dot后自动弹出智能补全框的愉悦不亚于在峡谷抢到人头。补全信息一般需要判断字段访问的对象类型，通过类型收集补全的候补。因此没有静态类型（往往伴随来的是许多元编程，如反射）就很难做到准确的补全
另一个开发体验的优化是类型即文档。类型在某种程度上来说是对程序的标注。比如类型签名包含了代码输入与输出的信息，也表达了函数的需求，往往我们通过签名就可以猜出一个函数的用途和用法。比如在RPC框架（gRPC/thrift）调用的IDL中就包含了类型信息。我们看下service的method名字和类型，就能大概猜测出代码。

独立于程序存在的文档往往会因为代码更新而过期或不准确。而类型标注由于和代码绑定，它的正确性是被编译器保障的。

错误检查/程序验证
这点大家或多或少有体会/感觉，静态类型语言中可以在代码上线前解决掉许多低级错误，比如引用一个不存在的变量，或是访问一个不存在的属性。



缺点
啰嗦 ，可读性低
因为oo没有类型系统所以不ide提示的问题哦很好解决。。

使用fp即可，，ide完全可以自动提示很容易。。


实际上 VSCode 有智能推断，简单的代码都能推断出来，比如，const num = 23; 会自动感应出来方法



当你使用自动完成、类型推断和 lint 工具时，原生 JavaScript 自动完成和错误检测可以达到 TypeScript 的 80%到 90％。在进行类型推断和使用 ES6 默认参数时，你将获得类型提示，就好像在使用带有类型注释的 TypeScript 代码一样。



如果你还没有正确地应用这些 bug 预防措施，我敢确信，你可以使用 TypeScript 来减少 15%到 18%的 bug，但同时会遗漏另外的 80%bug，直到它们进入生产环境并开始导致问题的出现。

有些人会争辩说，TypeScript 提供了实时的 bug 反馈，所以你可以更早地发现 bug，但问题是类型推断、lint 和 TDD 也可以啊（我写了一个 watch 脚本，在保存文件时就运行单元测试，所以我也可以得到直接的反馈)。你
但是 20%看起来已经很多了！那么为什么 TypeScript 在 bug 预防方面没有得到更高的分数?

因为有太多的 bug 是静态类型无法检测到的，所以忽略其他质量控制措施（如设计评审、规范评审、代码评审和 TDD）是不负责任的。所以，认为 TypeScript 是你可以用来防止 bug 的唯一工具是不公平的。
忽略其他措施是不安全的：规范错误：80％，类型错误：20％.


而且所有 TypeScript 可以检测到的 bug 都可以通过 TDD 等其他方法检测到。




语法噪音是 TypeScript 的一个较重的成本，可以通过以下两种方式进行改进：

使用更高级别的类型来更好地支持泛型，这样可以消除一些模板语法噪音。（这个可以参见 Haskell 的类型系统）。

默认情况下，鼓励使用单独的而不是内联的类型。如果避免使用内联类型可以成为最佳实践，那么类型语法将与函数实现隔离，这将使类型签名和实现变得更容易阅读，因为它们不会相互竞争

