不用筑巢的动物

移动的加 蜗牛田螺 寄居蟹、石蛾幼虫等把巢穴背
除了寄居蟹、石蛾幼虫等把巢穴背在身上的另类，巢穴通常意味着一个固定的家。然而为了最大限度获取生存资源，许多动物要么四处游荡，要么定期迁徙，没必要花力气去建一个临时巢穴。哪怕它们的祖先本来是穴居的，一旦选择了流浪生活，它们也必须忘记“家”的概念

天天晚上搭新房 看见黑猩猩、大猩猩 鹦嘴鱼



作为人类的近亲，黑猩猩、大猩猩和红猩猩也都会搭窝，而且非常奢侈：每天晚上换地方住，每晚在树上搭一个新窝。别看它们的窝结构简单，只是把一堆树枝、树叶围绕编织成一团，有时候它们还会挑选“建材”。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [29/10/2023 3:49 am]
在树上筑巢睡觉，可以让它们避开地面上的毒蛇、昆虫和食肉动物。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [29/10/2023 3:50 am]
这个“睡袋茧”能裹住鹦嘴鱼的气味不往外散发，免得被黑夜里游荡的鲨鱼发现。而且它还有“蚊帐”的功能，有了这层保护，珊瑚礁 蚊帐不可少

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [29/10/2023 4:17 am]
隐居地点  河流，沼泽，岛屿，天空

平时物价 繁殖期才会筑巢
很多在平时都没有“家”。它们只有到了繁殖期才会筑巢，给后代提供安全舒适的环境

 

随遇而安

打窝的天坏处

它受到干扰，它就会移开很远的距离。
因为这种鸟在没有巢穴的情况下产卵，所以它不太可能吸引寄生虫。
不打窝的好处，没有寄生虫

更容易伪装，因为筑巢会吸引潜在捕食者的注意。

灵长类基本不筑巢，狮子老虎
狮子老虎不筑巢，大型食草动物不筑巢
 大部分鱼类都不会筑巢
鸟类基本上都筑巢，除了布谷鸟（杜鹃）

1. 帝企鹅
由于帝企鹅生活在寒冷的南极，筑巢材料稀缺，它们被迫寻找传统巢穴的替代品。
替代方案需要放在温暖且避风的地方。

杜鹃
海洋动物长途游泳的 海豹 海狮 海豚等

大型动物 河马 大象 狮子老虎

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [29/10/2023 3:28 am]
么样的动物需要筑巢呢？ 一般来说，有以下动物：生活在陆地上的动物；体型相对比较小的动物；生活在严寒酷暑等恶劣环境中的动物；通过产卵产蛋繁殖后代且幼崽数量少的动物等。 从以上的例子可以看出，动物们筑巢是为了养育幼崽以及对抗恶劣的环境和天敌

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [29/10/2023 3:43 am]
河马这样的大型动物，不但不需要巢穴藏身，还会高调地撒尿拉粑粑标示领地。图片来源：cracked.com


不筑巢的另一个理由，就是“放荡不羁爱自由”的生活方式。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [29/10/2023 3:44 am]
游猎生活的行军蚁
，就抛弃了蚂蚁家族传统的巢穴。动辄数百万、数千万只的行军蚁群，白天游猎，夜晚扎营。扎营时工蚁

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [29/10/2023 3:45 am]
实际上，我们印象中许多擅长筑巢的动物，很多在平时都没有“家”。它们只有到了繁殖期才会筑巢，给后代提供安全舒适的环境

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [29/10/2023 3:45 am]
在一年大部分时间里，晚上都是随便找个树枝就睡了……


这么一看，和人类也还挺像的。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [29/10/2023 3:47 am]
在澳大利亚、新几内亚岛的园丁鸟，是出了名的收集狂：部分种类的园丁鸟雄鸟，酷爱收集闪闪发亮的小东西，并把它们放在精心修建

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [29/10/2023 3:48 am]
可能寻宝宝贝

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [29/10/2023 3:48 am]
收集各种工艺品来收买客户  老婆。。名的收集狂：部分种类的园丁鸟雄鸟，酷爱收集闪闪发亮的小东西，并把它们放在精心修建的“洞房”门前，以此来吸引雌鸟。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [29/10/2023 3:49 am]

简单的我


打窝的天坏处
消耗大量精力
不方便迁移 消耗了大量精力 财富

它受到干扰，它就会移开很远的距离。
因为这种鸟在没有巢穴的情况下产卵，所以它不太可能吸引寄生虫。
不打窝的好处，没有寄生虫
筑巢会吸引潜在捕食者的注意

更容易伪装，因为筑巢会吸引潜在捕食者的注意。


更好的窝
随身移动模式 + 简单的窝
长衣服就是我木头
