东南亚背包旅行的最佳旅行路线



您可以通过访问曼谷 并探索这座城市几天来开始您的两周。泰国在阿亚图雅 (Ayathuya ) 和 素可泰 (Sukhothai)也有一些壮观的寺庙遗址，靠近曼谷，非常值得一看。
从曼谷出发，可以轻松前往泰国北部的清迈，再从清迈出发只需几个小时即可到达山城拜 县。如果北部不太适合您，您可以随时前往南部史诗般的泰国岛屿参加派对。
当您向北前往清迈和拜县嬉皮村等地时，那里有很多机会走出人迹罕至的地方。
该死的越南！
在前往老挝之前，先探索泰国的最佳景点。从清迈坐慢船到琅勃拉邦。如果你有时间， 爬普西山，因为daaaaaaaamn，那些景色太疯狂了

万荣是老挝主要的背包客游乐场；在这里你可以整天抽大麻、吃香蕉煎饼。 Tad Lo Waterfall瀑布也绝对值得一游。






南探索柬埔寨和泰国岛屿，然后进入马来西亚北部。在向南行驶之前先看看兰卡威岛。留在槟城是最好的；它是我在东南亚最喜欢的城市之一，在槟城国家公园周围有一些很棒的徒步旅行和潜水活动。


您可以 从曼谷前往巴厘岛或马尼拉，探索东南亚的全新地区。菲律宾的亮点包括攀登普拉格山、 萨加达的水晶洞 和 奥拉比南、 卡林加丛林、 爱妮岛（爱妮岛）进行攀岩和派对，以及科隆岛进行史诗般的水肺潜水。


菲律宾有无数的徒步选择：偏远的山地徒步旅行和活火山、温和的漫步以及多日背包旅行。一些受欢迎的徒步旅行包括 科迪勒拉山脉及其水稻梯田和普拉格山徒步旅行。


留意碧瑶的人群。它正在成为菲律宾最受欢迎的地方之一；我们希望它不会变得太受欢迎。



10. 住在联合办公旅馆
越来越多的背包客希望将旅行变成一种全职生活方式……获得灵感的最佳方式是与其他有抱负的企业家和数字游牧者会面并集思广益，看看巴厘岛的 Tribal Hostel，寻找想法、支持和新事物朋友们 回复
嘘…… 正在寻找你的部落？

Tribal Hostel – 巴厘岛第一家专门建造的联合办公旅馆，也许是世界上最好的旅馆！
这家非常特别的旅馆是数字游牧民族和背包客的理想中心，现在终于开业了……
下来享受美味的咖啡、高速无线网络和打台球


东南亚的数字游牧场景
自由职业者生活。
照片：Elina M
东南亚是数字游牧者最常驻足的地方（根据最近的数字游牧者统计数据）。清迈、曼谷和巴厘岛等地是繁荣的游牧中心，吸引着来自世界各地的人们。吉隆坡和许多越南大城市也迅速效仿。
东南亚是远程工作者的天堂，原因有很多：
生活成本非常低。
互联网无处不在且可靠。
外籍人士社区很强大。
当地经济蓬勃发展。
签证相对容易办理。
经常组织会议和活动。
空闲时间有很多事情可以做。
如果您是数字游牧者或想要尝试这种生活方式的人，那么住在东南亚不会出错。

您可以乘坐飞机或过夜火车前往广西首府桂林。乘坐短途巴士即可到达背包客天堂阳朔，在那里您可以乘坐竹筏顺漓江而下，经过雄伟的喀斯特山峰。除了一些疯狂的夜生活之外，这里还提供骑自行车、徒步旅行和攀岩等活动。


最受欢迎的东南亚背包旅行路线成为最受欢迎的路线是有原因的。它以最合理的方式呈现必看的亮点，避免回溯和超支旅行费用。当然，一路上也有很多机会走出人迹罕至的地方。更重要的是，这条路线非常受欢迎，对于


“香蕉煎饼之路”——最受欢迎的东南亚背包路线
这就是，东南亚最受欢迎的背包路线……这条路线最初是由 60 年代和 70 年代的嬉皮士开辟的，激发了孤独星球的诞生，也是世界各地背包客不断追求的路线。今天就标记出来吧！
交通：您可以使用当地交通工具（巴士、火车和偶尔的船只）完全通过陆路完成这条路线。除非时间特别紧迫，否则不需要航班


素可泰被联合国教科文组织列为世界遗产，是泰国的古都，位于曼谷和清迈的中间，交通便利，是您旅程中途停留的绝佳中途停留地。这是吸收一些古老的泰国文化并参观一些美丽的寺庙的好地方。


前往老挝：从泰国到老挝的两天慢船
从泰国到老挝的慢船是一次 史诗般的背包客之旅，沿着浩瀚的湄公河行驶两天，在河边小村庄 Pak Beng 停留一晚。在边境小镇会晒办理完签证后，您将登上一艘色彩缤纷的木船前往老挝琅勃拉邦市。您将体验到一些令人惊叹的风景（特别是在您进入琅勃拉邦市的最后一天），并且毫无疑问会结识沿途的旅行伙伴！
白马：
距金边以南 3 小时车程
白马是柬埔寨海岸上一个古老的殖民海滩度假胜地和沉睡的渔村，以其海鲜（最著名的是螃蟹）和破旧的法国豪宅而闻名。参观胡椒种植园，骑摩托车或自行车探索平坦的乡村

贡布：距白马 30 分钟至 1 小时
贡布是长期旅行者的最爱，他们爱上了这个宁静的乡村小镇，并最终停留的时间比预期的要长。波哥国家公园和蝙蝠洞绝对是必去之地
瓜隆岛:
距贡布 3-4 小时
虽然曾经广受欢迎的背包客海滩小镇西哈努克城现已变成废墟，但热带岛屿天堂瓜隆岛仍然完好无损（目前）。对于想要亲眼目睹柬埔寨海岸线未受破坏的一面的背包客来说，这里是必去之地，这里有美丽的白色沙滩和令人惊叹的磷光浮游生物，当您走在水边时，脚下会发光。在他们在那里建造赌场之前，现在就去吧，当你在那里的时候，看看其他一些未受破坏的柬埔寨岛屿。


回到泰国：跨越边境
从暹粒穿过泰国边境返回首都曼谷仅需 6 小时巴士车程。把贴纸贴在胸前，我们就出发吧！（你会看到的…）
曼谷到素叻他尼：乘坐夜间火车或巴士前往泰国海湾群岛的门户素叻他尼。（乘火车 9 小时。乘巴士 13 小时。）
帕岸岛:
距素叻他尼 3 小时（乘船和巴士）
许多背包客直奔帕岸岛，那里因满月派对而闻名于世。然而，帕岸岛也因其新时代的精神氛围而闻名，其中包括瑜伽课程、冥想课程、密宗研讨会、能量治疗仪式、重生、灵气、NLP、催眠疗法、星体投射以
时尚的波西米亚小镇拜县


如果您发生故障/丢失头盔该怎么办
不要恐慌！这就是东南亚！毫无疑问，路上会有友好的机械师/杂货店/美发师，他们会帮助您立即回到正轨！给轮胎打气通常是免费的，换机油大约20泰铢，修灯大约100泰铢，换轮胎大约200泰铢。如果您丢失了头盔，预计需要支付 200 泰铢左右才能购买新头盔，摩托车钥匙的价格也与此相同。根据我们的经验，最好自己解决这些小问题，而不是让自行车租赁公司告诉您成本是应有的十倍。
尼泊尔博卡拉
虽然加德满都是大多数游客首先登陆的地方，但这里相当繁忙，只需几天就能游览完它的景点。因此，大多数人都会快速前往博卡拉，那里是尼泊尔的旅游中心，也是许多精彩徒步旅行的起点。
13 –印度果阿
总的来说，只要您不在印度大城市，那么印度是一个非常划算的旅游目的地。果阿实际上是一个小州，而不是一座城市，因此它是一系列海滩和内陆城镇，长期以来一直与嬉皮士和电子音乐文化联系在一起。

不像东南亚 例如小小的寮国琅勃拉邦 越南会安 泰国芭提雅 在中国不过是小镇/县城规模 但由于一致对外 欧美人比例占了极高的比重。


东南亚最佳背包路线：“黄金圈”



