化学分类--传统地分为无机化学、有机化学、物理化学和分析化学四个分支



凭借元素周期表，化学完成了从中世纪魔法神秘炼金术到严谨现代科学的转变。

炼金术

化学可分为无机化学、有机化学、物理化学、分析化学、高分子化学、核放射性化学、生物化学


化学可分为无机化学、有机化学、物理化学、分析化学、高分子化学、核放射性化学、生物化学


分析化学
播报
编辑
分类：化学分析、仪器和新技术分析。
定义：
分析化学是研究获取物质化学组成和结构信息的分析方法及相关理论的科学，是化学学科的一个重要分支。
主要任务
是鉴定物质的化学组成（元素、离子、官能团、或化合物）、测定物质的有关组分的含量、确定物质的结构（化学结构、晶体结构、空间分布）和存在形态（价态、配位态、结晶态）及其与物质性质之间的关系等。



生物化学
播报
编辑
分类
一般生物化学、酶类、微生物化学、植物化学、免疫化学、发酵和生物工程、食品化学等。


全、木，水、火、土“五行”
为物质世界是一团永不熄灭的火，而更多的人则把物质归结为儿种具体形态。我国在远古时代就有了万物是由全、木，水、火、土“五行”组合而成的认识

欧洲四元 四大元素表 土、气、水、火
《尚书大传》）“以土与全木水火杂，以成百物”。（《国语·郑语》在西方，也有人把各种物质都归结为土、水、气、火四种“元素”，这实际上从外部形态反映了物质的固态，液态，气态以及燃烧时发光发热的现象。

火，气、水，土这“四元”。四元形成宇宙万物。


古代的炼金术和炼丹术。
炼金术 炼金术的三元素学说

什么是元素？亚里斯多德认为世界由气、火、水、土四
种元素组成（在天上还有第五种元素——以太）。这个观点被视为真理信奉了两
千年。炼金术士在此基础上增加了三种元素：汞、硫和盐，但并非指具体的物质，
而是分别用来代表金属性、可燃性与非金属性、溶解性


波义耳在1661年发表
《怀疑派的化学家》，对亚里斯多德的四元素学说和炼金术的三元素学说都进行
了批判，认为这些传统的元素都不是真正的元素。他提出，元素应该是指既不能
由其他物质生成，也不能相互转换，无法再分解的某种原始、简单的东西。他并
提出，元素的种类有很多，什么东西能被算是元素，要用实验来确定。一百多年
后，法国化学家拉瓦锡（1743-1794）在1789年出版的《化学概要》一书中，列
出了33种元素，尽管其中有些元素其实是化合物，而且他把光、热也当成元素，
但是这是第一张现代意义上的元素表，包含了许多真正的元素，例如氧、氮、氢、
硫、磷、碳、铜、锡、铁、锰、汞等等。


拉瓦锡明确地把元素定义为无法用任何方法分解的物质，并根据实验结果提
出了质量守恒定律：在




    这两条定律都很容易用原子论来解释。更关键的实验是在1803年由英国化学
家道尔顿（1766-1844）做出的。他发现，如果一种元素的质量固定，那么和它结
合的另一元素在各种化合物中的质量一定和它成简单的整数比，而不会是分数。
用原子论来解释这条倍比定律是最简单不过的了。在1808年出版的《化学哲学的
新体系》一书中，道尔顿根据这些定律系统地提出了原子论。

化学历史 历程杯


二、具体过程
1．早在两千四百年前，古希腊著名的哲学家德谟克里特提出了“原子”的概念，认为自然界的一切物质都是由一些坚硬不可分的小颗粒构成，并命“小微粒”为原子。但是，由于没有科学实验依据和宗教势力的极力反对．所以在这之后的两千多年里，人们对物质的结构认识一直没有很大进展。
2．化学作为一门科学，从1661年英国化学家波义耳提出物质组成的元素说开始建立，第一次重大的突破就是1808年英国化学家道尔顿提出原子学说．合理地解释了当时的一些化学现象和规律，准确地阐明了化学变化是原子间的化合与分解．从此结束了化学的神秘性。恩格斯曾给原子论以很高的评价，他说；“化学的新时代是随着原子论开始的”，并誉称他为近代化学之父。
第二次是1869年俄国化学家门捷列夫找到了物质之间相互变化的内在联系和规律，发现了著名的化学元素周期律，从而预示新元素的发现，指导化学理论和实验等研究工作的进展。恩格斯评价说。“门捷列夫不自觉地应用黑格尔的量转化为质的规律，完成了科学上的一个勋业”．


一个只受过小学教育，靠着惊人的毅力，专注于自然科学的研究，而终能获称为“化学之父”，道尔顿实为近代科学史的异数。


Add del modify qeury增删改查 inquer
Admi 定律 fun bscfun

Admq

