区块链 同步于验证记录过程


「弱分布式」环境是我胡扯的一个词，你可以将其理解为节点数量极其有限，运行环境高度可控的一种分布式环境。一个数据库集群运行在同一数据中心，或者不同数据中心，只要是同一个管理者，那么这就是可控的运行环境。在可控的运行环境下，默认不存在「作恶」的节点，也就无所谓 BFT（Byzantine Fault Tolerance），因此我们不需要复杂的共识算法（consensus algorithm），一般两阶段提交（two phase commit）或者 paxos / raft 就能收敛共识，满足需要。所以，数据库的共识算法是区块链共识算法的特例。


广播机制

在区块链的世界里，交易（transaction）和交易产生的状态（state）是严格分离的。若干交易由被共识算法选择出来的矿工验证并打包成为区块（block）并广播出去，然后网络里其他参与者验证区块中每个交易的合法性，并写入自己的 state db。在 bitcoin 里，state db 是 UTXO，在 ethereum 里，则是其 world state。


数据库的世界里仿佛没有类似于区块链的交易记录（数据库中的 transaction 是另一个概念），但仔细想想，它的交易历史其实就是 WAL（Write-Ahead Logging）。从外界接收到的请求，数据库会先将其写入 WAL，确保其进入持久化存储，才会往它自己的 “states” 里面写入。从这个角度，我们可以认为 WAL 里的每一个记录，就对应区块链里的一个交易，它是区块链交易的特例（当然你也可以 argue 两个 checkpoint 之间可以算作一个区块）。


区块链广播机制通常采用类似于P2P网络的方式，节点之间通过建立连接来相互传递信息。在区块链系统中，每个节点都会维护一个自己的区块链副本，当有新的交易信息或区块信息产生时，节点会将其打包成消息，通过与其它节点建立的连接来传递。当接收到新的消息时，节点会对其进行验证，如果消息合法，则将其添加到自己的区块链副本中。同时，这些节点也会继续向其它节点广播这个消息，从而让更多的节点进行确认和验证，并将之加入到他们的本地区块链中。
某些区块链系统会采用Gossip协议，该协议会将新的消息广播给自己的邻居节点，邻居节点再将该消息广播给自己的邻居节点，因此可以实现信息的快速传递。同时，为了避免网络拥塞，很多区块链系统还会进行一些优化，例如将消息进行压缩或者只广播给特定的节点。
总之，区块链广播机制是区块链系统中非常关键的一部分，通过这种机制，系统中的各个节点可以协同工作，共同维护一个安全、稳定的区块链网络。





crash recovery。
在一个区块链网路中，某个节点无论是断网还是崩溃，其状态和网络中达成共识的状态必不一致，那么，如何从这种不一致的状态恢复同步的状态呢？答案是「区块」，因为它是唯一明确的共识的产物。节点总是能够找到最近的 commit 的和网络中一致的区块高度，然后从这个高度往后一个区块一个区块同步，依次运行区块中包含的所有交易并更新本地的状态，最终可以保证和网络中的状态达成一致。在这里，「区块」就是检测和达成状态一致的最小单元。而在数据库系统中，在崩溃发生后，系统会从其他节点同步最新的 WAL，并从上次 commit 的 WAL 的位置往后一个记录一个记录执行命令，直到所有记录运行完毕，这时数据库状态恢复到集群的当前状态。在这里，WAL 的记录是检测和达成一致的最小单元，所以我们称其为隐性的「区块」，没毛病。


验证
在区块链的世界里，一笔交易需要被验证。这里的验证有两重含义：1) 身份验证 —— 交易是由其发起人正确签名的；2) 完整性验证 —— 交易对状态的变更是合法的。身份验证好理解，你用自己钱包的私钥签名给我转 1 个 ABT 的交易，系统会验证你的确是你；完整性验证则是指在 states db 里，你的账号下的确有超过 1 个 ABT 的 token，才能发起这个交易。在数据库的世界里，身份验证直接赤果果用诸如 RBAC（Role Based Access Control）的访问控制系统解决了，而完整性验证和区块链类似。
