



城堡设计原理  总结

院子意义可能不大，防守需要人手，容易被别人个面突破
很多堡垒是建在山上，地基都是石头的，根本挖不动。
简简单单一座塔楼
，俯视着你的几十户农奴和几公顷土地，像我前文说过的金川石碉一样，塔楼底座是夯土结构，包覆砖石，这给予他足够的稳定性和坚固性，
门开在上层，想要进去需要临时的木梯
，到了战时去除木梯便能阻止敌人直接使用攻城器撞击城墙，只要你的底座够坚固，这座塔楼也不是一时半会就能攻破的。

碉楼+院子

一开始，你将你的碉楼用一圈围墙围起来，目的是保护你脆弱的大门，同时围墙围成的院落可以让你安置马匹等重要的牲口，围墙越来越坚固厚实，你也可以用这座院墙安置你的领民，当匪徒侵袭你的庄园时，你可以将他们安置进来，也可以武装他们，稍微发挥些防御作用，院落的中央，往往会打一口井，因为随着人数的增长，原本在碉楼里，几口大缸便能应付一段时间的用水需求，现在会麻烦的多。
无论怎么说，你多了一道防御，即便敌人攻破了你外层的院墙，你还有碉堡作为你最后的保障。实际上金川碉楼原本大部分都是这样，碉楼并不是单纯的一座拼命向上生长的石塔，碉楼下方是有房屋的，主人平时住在下层的院落里，到了战时才会搬到碉楼上。
将多个城门级级布置，从对攻城方攻击路线的并联布置改为串联布置
提高容错率才是关键，包括将多个城门级级布置，从对攻城方攻击路线的并联布置改为串联布置，更为直接的手段便是
提高城堡数量，用小而密的城堡组成堡垒群
，这样即便敌人攻破几座也不碍事。

金川碉楼设计粗糙 但可以多个互相支援
金川碉楼设计粗糙，盲区大，死角多，但实际上这种廉价便宜的碉楼一旦成群，无论你攻击哪一座，都会陷入到其他临近碉楼的火力范围，反而消除了火力盲区和死角。

门口文成设计
塔楼制高点设计
必须要有高低，可以人为挖出壕沟，哇土真好堆出高地
同心圆城堡，双层起码
城墙边要有突出塔楼防止敌人哇墙体
 融合式防御 依靠地理条件迫使敌军长条形
我们前文提到过，在解决驻军人数与堡垒防守宽度冲突的矛盾上，古代人往往合理选择地形，即依靠地理条件迫使敌军无法在我防御的部分方向展开兵力，从而专注于特定方向的防御以节约防守兵力，但这仅仅是一种措施。

现代住宅设计过程中，有一个我们耳熟能详的设计指标，叫做容积率，对于现代住宅来说，容积率越低，住宅越舒适，但对于堡垒来说，则完全不同。

堡在发展历程中，总体而言其设计容积率是不断提升的。。 直观来说，就是在一块给定的土地上，看盖了多少面积的房子，盖的面积越大容积率就 .

融合式防御的思路就在于，将建筑与防御融合为一体，防御既提供保护，也提供居住空间，或者你可以将此类防御理解为一侧加厚加强的防御，我们前文已经说解释了城堡越小对防御越有利，在城堡总占地面积一定的情况下，城堡内部必然是寸土寸金的，人员居住需要地，兵力集结机动需要地，防护城墙也需要地。

将下层窗户堵死，外墙加厚，上层窗户改为射箭孔
小窗户 小门

防守人数比1:100

根据后世游击战的经验来看，当镇压部队与当地人口比例达到1:100的时候，治安战效果会显著提升，也就是说，一座十万人口的县域地方，假设处于激烈抵抗状态，只需要一座驻军人数达一千人规模的要塞，便足以执行镇压任务，且一千人的军事力量，足以消灭本地区任何有组织的野外军事力量。

将要塞修筑在山上，
在要塞的部分防御方向上，是自然形成的十几米甚至数十米的垂直山壁，这样险要的地形，攻城方投送其兵力是不可能完成的任务

山地要塞，往往三面带险，一面受兵
、，将仅留的这一面作为要塞沟通外界物资车马的道路，因其地形较为平缓，是攻城方唯一有希望攻破的区域，因此防御方在此集中的大量兵力与防御工事。
可以三面建筑高地，一面平缓

著名案例

金川碉楼  造价低 简单
欧洲日本城堡
福建土楼
开平碉楼
