增强健壮性 稳定性  减少bug


减少bug一次成型

Code 模板技术。
。  模板翻译技术。。
 不同语言直接，，bcs 类库已经验证过了，更加安全

模拟显示生活的 比如visa
防止了cookie安全漏洞



设计和规范评审（最高可减少 80％的 bug）；


TDD（剩余 bug 再减少 40％到 80％）；
Unitest


代码评审（一小时的代码评审可节省 33 小时的维护时间）。

TypeScript  类型系统减少20% bug
在减少 bug 方面，TypeScript 不会为我们带来多大好处。在最好的情况下也只能获得非常有限的减少率，而你仍然需要采用其他质量措施。

注意关注ide的prblm 修复 fx


Linting 代码的本意就是找出程序中的错误，
这些错误包括潜在的语法错误，编译错误，拼写错误等。 简单来说就是使用工具来对代码提供一些检查，保证提交代码的质量



根据我的经验，除了 linting 外，其他因素对代码质量的影响都比静态类型要大。

如果你还没有正确地应用这些 bug 预防措施，我敢确信，你可以使用 TypeScript 来减少 15%到 18%的 bug，但同时会遗漏另外的 80%bug，直到它们进入生产环境并开始导致问题的出现


lint 工具用来检查编程错误，最初是从 C 语言中发展起来的。在 C 语言最初时期，编译器无法捕获一些常见的编程错误，因此开发出了一个叫做 lint 的辅助程序，通过扫描源文件来查找问题。
当我们在 linting 的时候我们到底在干什么？实际上，最终目标是希望代码更加健壮，并且不论团队有多少成员，代码就像同一个人写出来的一样，可读性更强。

 可以将众多 linters 的检查目标大致分为三类：
programmer errors ：主要是对语法的检查，这类错误会影响程序执行的正确性。
best practices ：其目的主要是为了避免出现让人困惑的代码，即使检查出问题也不一定意味着程序会执行出错，也有可能是正确的，但依然会令人困惑。这一步是避免潜在的错误，以及让代码更加清晰明确。
style issues ：主要是代码风格方面的检查，例如空格、标点符号、代码外观等等。

。ESLint  JSHint
2010 年基于 JSLint 诞生了 JSHint ，它主要解决了 JSLint 过于专断的问题，提供了一些配置以及添加一些 rules 。相较之下更友好，也更容易配置，所以很快就发展了起来，也得到了众多 IDE 和编辑器的支持

ESLint 用户写成并使用的 1000 多条规则。

JSLint 定义了一个比 ECMAScript 编程语言标准更为严格的子集，
是一种更高的标准。JSLint 完全是用 JavaScript 编写的


 assert是一种断言库,是一种用来做单元测试的工具，
断言库是单元测试的重要组成部分，在编写单元测试代码时，通过断言库来描述代码逻辑的预期效果，从而验证代码逻辑的正确性。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 3:23 pm]

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 3:23 pm]
1.Eslint 规避低级语法问题
　　这个显而易见，编写代码过程发现问题，避免因为简单语法，如：漏写了逗号，变量名写错，大小写问题等
　　2.边界处理
　　做好容错，必要的判空，还有就是代码边界问题。多想一想如果数组不存在，我们如何处理？如果数组越界，我们如何修复？如果数据缺失，我们如何使页面不崩溃？
　　3.单元测试
　　如果时间允许，我们可以做好单元测试，每次编译代码，或者提测前启动脚本，确定测试脚本都覆盖到了核心代码，尽可能减少代码出错率

 Ide 编译器的警告
译器警告：不要忽视编译器的警告。它能很容易帮你识别代码中的bug。在调试你代码之前，使用最高

业界正确撸动态语言的姿势： Doc配合IDE
PHP有PHPDoc ，JS 有JSDoc 
param
来指定类型。
然后IDE里analyse一下就会帮你推导类型调用是否正确了

Wrtei anno

不使用变量
函数式语言并没有变量的概念，只有一些值，实际上就是常量。所有这些值也是不可修改的。这听起来似乎有悖常理，但它允许结构复用
IIFEs   IIFEs (立即执行的函数表达式)

使用常量能帮助你正确的划分作用域。由于你不能随时修改值，你会发现自己越来越多的使用到 IIFEs (立即执行的函数表达式)
集合的各种函数式方法编程模式被称为 collection pipeline（集合管道）。
Use lib fp lib  Underscore.js , lodash 
Underscore.js , lodash 以及 immutable-js。著作权归作者所有。
 


ref
各种bp beste practis
为什么说TypeScript不适合大型项目？_编程语言_Eric Elliott_InfoQ精选文章.htm
