声明式编程



声明式编程（英语：Declarative programming）
或译为声明式编程，是对与命令式编程不同的编程范型的一种合称。它们建造计算机程序的结构和元素，表达计算的逻辑而不用描述它的控制流程[1]。

声明式(declarative)是结果导向的，命令式(imperative)是过程导向的


而声明式语言则直接描述目标，如 SQL 可能会这么写：
显然，声明式语言对用户更友好，用户可以关心更少的细节。更重要的是：它允许多种底层实现方式，保持目标不变的同时不断优化，如上例中 SQL 的实现既可以遍历所有的用户，也可以使用索引来加速查找。
而命令式的好处自然是它的表达能力了，图灵完备的语言可以表达任何的可计算问题。

依旧是表达目标，是声明式；另一方面它似乎指定了操作步骤（先查 goods，再查 evaluations）属于命令式


声明式编程的潜力在于：
解放人力成本，你只要「声明」你要做什么，具体怎么做，由运行时解决。

定义 除命令式以外的任何编程范型
声明式编程，通常被定义为除命令式以外的任何编程范型。同时存在一些其他的定义，简单的将声明式编程和命令式编程做对比，例如： 
告诉计算机需要计算“什么”而不是“如何”去计算的高级程序。
明确的对应数理逻辑的编程语言[4]。
任何没有副作用的编程语言，或者更确切一点，任何参照透明的编程语言。


「声明」是「描述」而不是真正「执行」

像在控制台输出文本这种方法（putStrLn）就是一种副作用。在 Haskell 里 putStrLn "Hello World" 本身不会真正地输出 “Hello World“, 而是返回一个 IO 类型，来说明他是一个副作用。但它如何被执行，取决于运行时。
声明式语言 与 dsl sql 正则表达式 ML

常见的声明式语言包括：数据库查询语言如SQL的查询子集和XQuery，正则表达式
很多文本标记语言例如HTML


函数式编程和配置文件

子编程范型
声明式编程是一个笼统的概念，除了一些特定的领域专属语言之外，一些更加知名的编程范型也被归类为其子范型。 
逻辑式编程
逻辑编程通常被看做是形式逻辑的理论，把计算看做推导，透过函数、推理规则或重写规则，来描述变量之间的关系。它的语言执行器（编译器或解释器）采用了一个固定的算法，以从这些关系产生结果。作为典型代表的Prolog语言，声明关系并且对关系进行提问；它和许多逻辑编程语言，都允许副作用的存在。

逻辑编程（逻辑程序设计）是种编程典范，它设置答案须符合的规则来解决问题，而非设置步骤来解决问题。过程是 
算法=逻辑+控制
猴子和香蕉问题是逻辑编程社群的著名问题。电脑须自行找出令猴子接触香蕉的可行方法，取代程序员指定猴子接触香蕉的路径和方法。 
逻辑编程建立了描述一个问题里的世界的逻辑模型。逻辑编程的目标是对它的模型建立新的陈述。世界上知识不断膨胀。传统来说，我们会将一个问题陈述成单一的假设。逻辑编程的程序透过证明这个假设在模型里是否为真来解决问题。 
一些经常用到逻辑编程工具的范畴： 
专家系统，程序从一个巨大的模型中产生一个建议或答案。
自动化定理证明，程序产生一些新定理来扩展现有的理论。
早在二十世纪七十年代，罗伯特·科瓦尔斯基等人提出了逻辑可以作为程序设计语言的基本思想，把逻辑和程序这两个截然不同的概念协调统一为一个概念，于是诞生了逻辑程序设计



函数式编程
函数式编程，尝试最小化状态带来的副作用，因此可以被归类入声明式编程，它现在因大幅简化了并行计算的编写难度而备受关注[5]。除了纯函数式编程语言如Haskell，多数函数式编程语言如Scheme、Clojure、OCaml、Standard ML等，允许副作用的存在。 

比起指令式编程，函数式编程更加强调程序执行的结果而非执行的过程，倡导利用若干简单的执行单元让计算结果不断渐进，逐层推导复杂的运算，而不是设计一个复杂的执行过程。

阿隆佐·邱奇在1930年代开发的λ演算[1]，是建造自函数应用的一种计算形式系统。在1937年，艾伦·图灵证明了λ演算和图灵机是等价的计算模型[2]，展示了λ演算是图灵完备性的。λ演算形成了所有函数式编程语言的基础。另一种等价的理论公式化是组合子逻辑，它由Moses Schönfinkel和哈斯凯尔·柯里在1920年代和1930年代开发[3]。

函数式编程长期以来在学术界流行，但几乎没有工业应用。造成这种局面的主因是函数式编程常被认为严重耗费CPU和存储器资源
虽然现代程序语言是图灵完全的，但是和图灵机本来的操作方法是差了非常多的.. 如果要写得像一点的话估计就是 goto 指针满天飞舞的情况.. 和现代编程体验也是差了不知道多少的..

约束式编程 dsl 和ML
在约束式编程中，变量之间的关系是在约束中说明的，定义了问题的解的范围。这些约束然后被应用程序来求解，以使得每个变量获得一个值，并让最多的约束得到满足。约束式编程经常被用作函数式编程、逻辑编程甚至命令式编程的补充

实现模式
猿编程   注解  
Cfg 附加注解
Lib模式  fun来实现声明式

命令式里的声明式
传统上的一些编程语言，如 C/C++、Java、Python 等都被认为是命令式语言。用这些语言编写程序时的确是一条语句一条语句导向最终的目标。但这些编程语言与声明式的界限也并非泾渭分明。
除了机器码，包括汇编在内的几乎其它所有编程语言都有“函数”的概念。通过将语句组装成函数，无论是在使用还是阅读上，似乎都可以认为是在指定目标，是声明式的。例如要计算 Fibonacci 数列的第 N 个数，如果已经有现成的库，我们也只需要写 x = fibonacci(n)
 适当的封装、组件化，更加“声明式
命令式也可以变成目标导向，变得更加“声明式”

Serverless, 
我想说，提升开发效率，我们应该去想如何尽量让开发者声明式地编写代码，而不是只去想我们在 Serverless 上能做什么。

指令式编程（英语：Imperative programming）
；是一种描述电脑所需作出的行为的编程范型。几乎所有电脑的硬件都是指令式工作；几乎所有电脑的硬件都是能执行机器语言，而机器代码是使用指令式的风格来写的。较高阶的指令式编程语言使用变量和更复杂的语句，但仍依从相同的典范。菜谱和行动清单，虽非计算机程序，但与指令式编程有相似的风格：每步都是指令。因为指令式编程的基础观念，不但概念上比较熟悉，而且较容易具体表现于硬件，所以大部分的编程语言都是指令式的。


指令式编程语言（比如 Fortran、BASIC 和 C）是汇编语言的抽象化[1]。


大部分的高级语言都支持四种基本的语句：  
运算语句一般来说都表现了在存储器内的资料进行运算的行为，然后将结果存入存储器中以便日后使用。高阶指令式编程语言更能处理复杂的表达式，可能会产生四则运算和函数计算的结合。
循环语句容许一些语句反复执行数次。循环可依据一个默认的数目来决定执行这些语句的次数；或反复执行它们，直至某些条件改变。
条件分支语句容许仅当某些条件成立时才执行某个区块。否则，这个区块中的语句会略去，然后按区块后的语句继续执行。
无条件分支语句容许执行顺序转移到程序的其他部分之中。包括跳跃（在很多语言中称为 Goto）、副程序和 Procedure 等

声明式不是万能的
声明式语言直接描述目标，那怎么才能清晰地描述目标呢？有时候也需要命令式的帮助
目标变复杂时，声明式语言也不可避免变得更命令式，通过描述过程来描述更多细节



小结
声明式使用方便、容易理解、易于优化，但表达能力有限，要表达更复杂的目标时，它往往也在向命令式靠拢了。
而命令式里很多重复性的工作，也可以通过适当地组件化部分变成声明式


在我们设计语言、库时，尽可能地将接口设计得“声明式”，暴露更少的细节给用户，不仅能让用户用得开心，也方便内部的扩展、优化。

