布置被动捕获方法  陷阱 深套 夹子  



预设的机关
陷阱的出现充分展现了人类，相比于其他动物在智力上的卓越性。在掌握布设陷阱的技巧后，极大的提升了狩猎的效率和安全性。它的主旨就是利用诱骗或意想不到的方法，去捕捉或伤害进入陷阱的目标。当然这一目标可能是动物，也可能是人类。



这其中有几个要点，首先作为一只动物会有自己的巢穴，水源地和固定的觅食场所三个常出没的地方。当我们找出这三个地点后，和游戏中不同的是，真实世界中一般不会选择在这三个地点设置陷阱。因为动物通常在这三个地方，尤其是自己的巢穴附近保持高度的警惕。如果我们在这里放置陷阱，则可能会使它们察觉，并迫使猎物改变既定的活动路线。
那正确的布设位置该在哪里？是在这几处地点之间，动物的必经路线上。在前往这些地点的路途中，动物的警惕性相对而言会降低不少。此刻我们就可以根据猎物的脚印，找到这些路线。等遇到某个自然收窄的地方，例如两块大石头中间的缝隙


漏斗陷阱 捕获鱼类
30--45cm神的瓶形状陷阱
蛇和青蛙和喜欢，，外面出口防止大石头盖板

捕螃蟹笼子

4字陷阱支架 


 深套 夹子  

重力锤

吊网

电网

一、支撑型触发机关
二、解脱型触发机关
4字陷阱支架 

捕猎原理：此支撑结构的触发体就是图中的横杆。当然一个完整的“4”字型触发机关应该是在横杆上面穿上一个诱饵。诱饵的种类以捕猎对象而定。可以穿上一个馍头，也可以穿上一小块肉。当小动物伸嘴碰到诱饵时，整个支撑系统就会因为触发横杆的位移而崩溃，从而导致上方的大型圆木瞬间从天而降，将身处正下方的小动物压住。如果没有适合的诱饵，也可将触发横杆设置在小动物通过的必经之路，从而使支撑结构在小动物经过必经通道时触发横杆而自断其命。


整体触发结构如阿拉伯数字“4”的形状一样，也被称为“4字型陷阱”。4字的触发结构在陷阱学上是非常经典的设计。被广泛用于各种陷阱中。由于这些木棍只是单纯用凹槽来拼合，并不稳固。如果猎物被吸引而来触碰前段诱饵，就会导致整个结构的平衡被打破，进而让箩筐坠落扣住猎物。唯独需要注意的是笼子的质量不能太轻，不然遇到稍大的猎物被困住以后，就会发生猎物带着笼子到处跑的搞笑场面

当然，如果你不想活捉猎物，可以将“4字型陷阱”的箩筐换成石头等重物。转变为“4字型落石阱”。靠下落的石块去击晕或砸死猎物，石头陷阱需要注意的是石块的选用，太轻可能造成不了太大伤害，当然也不能太重。一般选择为目标猎物体重的2倍多一些。

“单7字”和“双7字”型触发机关
上述“单7字”和“双7字”型触发机关适合用特别重的树干等下坠物，这是“4字型”支撑所不能达到的


自动化捕鸟落网


童年捕鸟活动中，一般会这么做：拿一圆罩子当捕具，罩子用一根小棍支撑，在小棍上连接一根细绳后远远的躲起来静候，当小鸟在圆罩子下面开始啄食时，悄悄一拉......

重力蓄能模式更加简单

毒饵猎豺法
铁镊克”的药品，“铁镊克”原为日本种植烟草时用的肥料，不知什么时候被中国人发现这种肥料可以用来药杀猎物，于是这种肥料的用途空间被大大地扩展开来

地箭猎法
：猸子体型较小，适合地箭捕捉，地箭的孔要以猸子能自由通过为准。猎人在猸的活动地区循踪觅找，发现兽穴后，把地箭堵住洞口支设，兽出穴钻孔时，必定触机被捕

捕鼠笼
自动化扫堂腿棍子

这是一种专门用于打鸟的简单装置，一般用于落雪以后，鸟雀无处觅食时。找一平坦宽敞处，最好临近河边，扫开一块空地，于一侧钉一木桩，也可借用小树，桩下横置一长棍，轴点处于长棍一侧，以拉动时横扫力量最大为益。选择长棍轴点短侧一端系一长绳，人手持长绳隐蔽于远处等待。待地面引来鸟雀，集于地面拣食草籽时，猛拉长绳，启动长棍，长棍扫过之处，鸟雀或断翅折腿，或脑裂颈脱，于地面跳跃挣扎。
“半自动钓鱼机”

“释放阱”只需要换下材料就还能用于对付鱼。也是用富有弹性的树枝或者鱼竿来蓄能，然后鱼线前段诱饵和事先埋入河底的木棍互相钩住。等鱼上钩去吃诱饵时，就会让挂钩释放从水中被直接钓起，相当于“半自动钓鱼机”
