定位查找按钮图片位置  pyautogui.locateOnScreen



定位可以使用ahk spy  （wind spy）来获取坐标
. 截图
imageFilename参数，截图要保存的文件全路径名，默认None，不保存； region参数，截图区域，由左上角坐标、宽度、高度4个值确定，如果指定区域超出了屏幕范围，超出部分会被黑色填充，默认None,截全屏 

python


复制代码

pyautogui.screenshot('shot.png', region=(1000, 600, 600, 400))

6. 图片定位
输入图片，可选在指定位置查找 

python


复制代码

print(pyautogui.locateOnScreen("ScreenShot/vscode.png"))

region参数限制查找范围，加快查找速度, 左上角坐标、宽度、高度4个 

python


复制代码

vscode_location = pyautogui.locateOnScreen("ScreenShot/vscode.png", region=(770, 0, 100, 60))print(vscode_location)if vscode_location:    x, y = pyautogui.center(vscode_location)    pyautogui.moveTo(x, y)    pyautogui.click()]


可选的confidence关键字参数指定函数在屏幕上定位图像的精度
。如果该函数由于像素差异可以忽略不计而无法定位图像，这会很有帮助：
>>> import pyautogui>>> button7location = pyautogui.locateOnScreen('calc7key.png', confidence=0.9)>>> button7locationBox(left=1416, top=562, width=50, height=41)
注意：您需要安装OpenCV才能使confidence关键字起作用。
该locateCenterOnScreen()函数结合了locateOnScreen()和center()：
>>> import pyautogui>>> x, y = pyautogui.locateCenterOnScreen('calc7key.png')>>> pyautogui.click(x, y)
在 1920 x 1080 屏幕上，定位函数调用大约需要 1 或 2 秒。这对于动作视频游戏来说可能太慢，但适用于大多数目的和应用程序。
有几个“定位”功能。他们都开始看屏幕（或图像）的左上角，然后向右看，然后向下看。参数可以是
locateOnScreen(image, grayscale=False)image- 返回屏幕上第一个找到的实例的（左、上、宽、高）坐标。ImageNotFoundException如果在屏幕上找不到则引发。
locateCenterOnScreen(image, grayscale=False)image- 返回屏幕上第一个找到的实例的中心的 (x, y) 坐标。ImageNotFoundException如果在屏幕上找不到则引发。
locateAllOnScreen(image, grayscale=False)- 返回一个生成器，生成图像在屏幕上的位置的（左、上、宽、高）元组。
locate(needleImage, haystackImage, grayscale=False)needleImage- 返回第一个找到的in实例的（左、上、宽、高）坐标haystackImage。ImageNotFoundException如果在屏幕上找不到则引发。
locateAll(needleImage, haystackImage, grayscale=False)needleImage- 返回一个生成器，生成中找到的位置的（左、上、宽、高）元组haystackImage。
“locate all”函数可以在 for 循环中使用或传递给list()：
这些“定位”功能相当昂贵；他们可以花整整一秒钟的时间来奔跑。加快速度的最佳方法是传递一个region参数（一个 4 整数元组（左、上、宽、高））以仅搜索屏幕的较小区域而不是整个屏幕：
>>> import pyautogui>>> pyautogui.locateOnScreen('someButton.png', region=(0,0, 300, 400))
灰度匹配 稍微加速（大约30%左右）
或者，您可以传递grayscale=True给locate函数来稍微加速（大约30%左右）。这会降低图像和屏幕截图的颜色饱和度，从而加快定位速度，但可能会导致误报匹配。
>>> import pyautogui>>> button7location = pyautogui.locateOnScreen('calc7key.png', grayscale=True)>>> button7location(1416, 562, 50, 41)



路线图
PyAutoGUI 计划替代其他 Python GUI 自动化脚本，例如 PyUserInput、PyKeyboard、PyMouse、pykey 等。最终，如果能够提供与Sikuli相同类型的功能，那就太好了。

