永久旅行者（也称为PT、永久游客或前纳税人） 减少税收、避免公民义务并增加个人自由。



#全球游牧者
3种语言
文章
讲话
读
编辑
查看历史记录
工具










维基百科，自由的百科全书
全球游牧者是指过着流动的、国际化生活方式的人。全球游牧民族的目标是独立于地点的生活，寻求脱离特定的地理位置和领土归属的观念。[1]



是指将生活的不同方面立足于不同国家的人，而不是在任何一个地方待太久，相信这样可以减少税收、避免公民义务并增加个人自由。




由于缺乏合法的永久居留身份，他们可以逃避伴随居留身份的法律义务，例如所得税和资产税、社会保障缴款、陪审义务和兵役。[需要引用]这个想法被描述为“晚期资本主义游牧主义”。[1]



旗帜理论[编辑] 赚钱地 游乐场 id长
永久旅行者的想法是根据旗帜理论提出的，其中每个旗帜代表永久旅行者运作的法律管辖区之一。三旗理论归功于投资专家哈里·D·舒尔茨（Harry D. Schultz），他提出每个人都应该拥有第二本护照和避税天堂的地址，并且他们的资产应该保存在本国境外。这个想法后来扩展到五旗公园，包括一个赚钱的地方和一个娱乐的地方。

ID	 赚钱 省钱避税地方。
娱乐地方    存钱的地方BTC


无论是最小化政府干预（通过税收或其他方式），还是最大化隐私，该理论建议以下各项都应该位于单独的国家/地区：
护照和公民身份——在一个不对在国外赚取的收入征税或控制行为的国家。
避税天堂   合法 税务居住地 人们花钱的地方，最好是消费税低的地方。
游乐场——ZHAO LP

商业基地赚钱的地方——人们赚钱的地方，最好是公司税率较低的地方。
资产避风港——人们存放资金的地方，最好是被动收入和资本利得税率较低的地方。



远程工作模式最好了。。IT 写作 教学 手工艺
]许多人在IT、写作、教学和手工艺等领域从事与地点无关的[8]职业。[9]

大多数数字游牧者将自己描述为程序员、内容创建者、设计师或开发人员

然后晚上露营。罗伯茨曾在《大众计算》杂志上发表过专题报道；[1]该杂志称他为“高科技游牧者”


离开昂贵的城市通常可以降低生活成本


数字游民也很少获得退休福利、失业保险或规定的休假时间，而且赚的钱往往比通过传统就业赚的钱少。

许多数字游牧者诉诸零工或自由职业，他们的报酬机会可能不一致且零星

工作和休闲时间之间缺乏界限


。[28]人们对数字游牧民族（通常来自北半球）与他们旅行的国家（通常是南半球）之间关系的性质表示担忧


数字游牧签证[编辑]
一些签证计划是针对数字游民的。
阿根廷[编辑]
2022年5月，阿根廷政府宣布将针对数字游牧民实施临时签证。签证有效期为六个月，可以续签六个月。[3
巴西[编辑]
2022 年 2 月，巴西宣布将根据第 45 号决议为外国公司雇用的外国人推出数字游牧签证。该决议允许非巴西工人申请签证，允许他们在 180 天的期限内在该国停留 90 天，或在一年的期限内停留 180 天。数字游牧签证的有效期为一年，可续签一年。[36]
格鲁吉亚[编辑]
2020年8月，佐治亚州启动了一项名为“远离佐治亚州”的计划。根据该计划，来自 95 个国家的公民无需签证即可在该国远程旅行和工作至少 360 天。[43
印度尼西亚语[编辑]
2022 年 6 月，印度尼西亚宣布计划推出数字游牧签证，允许远程工作者在该国免税居住五年。印度尼西亚旅游部长桑迪亚加·乌诺 (Sandiaga Uno) 宣布了这一消息。Uno表示，他希望通过这一计划为该国带来多达360万数字游牧民。[48] [49]
阿拉伯联合酋长国[编辑]
2020年10月，阿拉伯联合酋长国迪拜市启动了一项签证计划，允许数字游牧民和远程工作者在该国停留一年。为了符合资格，外国工人每月需要至少 5,000 美元的收入和一封就业确认信。[69] [70]
弹性工作时间 ——工作日灵活的工作时间安排

