环球旅行 数字游民友好国家与签证



据调查报告显示，2022 年全球「数字游民」的数量已经达到 3500 万人。疫情之后，远程办公逐渐流行，而在 Web3 等新兴领域，数字游民已是业内常态。

然而，始终有一道坎摆在数字游民面前——签证，旅游签证通常只能提供 30-90 天的停留时间，在此情况下，数字游民很难在相应国家或地区长期的生活和居住。

幸运的是，为迎合这一趋势，多国出台相应措施促进远程办公和「数字游民」的发展，推出了可长期居留的「数字游民签证」（Digital Nomad Visas )。

据《福布斯》统计，截至 2022 年年底，全球已有超过 40 个国家推出「数字游民签证」。目前包括德国、西班牙、希腊、克罗地亚、爱沙尼亚、拉脱维亚、捷克等至少 15 个欧洲国家陆续发布了适合远程办公的「数字游民签证」、远程工作者签证或自雇签证。此外，日本等国家也在加紧推出。


格鲁吉亚
格鲁吉亚允许 95 个国家的居民可以免签证进入格鲁吉亚并停留高达 365 天，一年中居住 180 天后将成为税务居民，如果年收入低于 155,000 美元，只需缴纳 1% 的税款。

申请格鲁吉亚数字游民签证可以完全在线完成，整个过程只需要不到两周的时间。办理签证无需缴费，需要提交 2000 美元月收入证明，或是 24,000 美元的储蓄证明。


马来西亚




由于其热带气候和低廉的生活成本，马来西亚成为越来越受欢迎的数字游民目的地。

马来西亚的数字游民签证被称为专业访问通行证，由 DE Rantau Nomad Pass 签发，有效期为 3-12 个月，并可续签第二年。申请过程全部在线完成，使其成为最容易申请的数字游牧签证之一，目前该签证也没有国籍限制。

申请人必须以雇员、企业主或自由职业者的身份为位于马来西亚境外的公司或客户远程工作至少三个月，且必须在 IT 数字空间、数字内容创建、数字营销和其他数字领域工作。需要达到年收入 24,000 美元，可以在签证上携带配偶和直系亲属。


印度尼西亚
尤其是巴厘岛，一直是数字游民最喜爱的目的地之一。印度尼西亚的数字游民签证期限为五年，申请人必须远程为印度尼西亚境外的公司工作、拥有自己的企业或为客户提供自由职业。

签证持有者在印度尼西亚境外赚取的收入将免税，在印度尼西亚生活了 183 天的数字游民需要向该国缴纳其全球收入的税款。

与大多数数字游民签证一样，可能有收入要求，以及是否可以续订，正在等待更多信息。
迪拜
是世界上最富有的城市之一，其数字游民签证有效期为一年，可以延长停留时间，但必须重新申请签证。可以在阿联酋境外旅行，但有效期内每次离开该国不得超过六个月。签证持有者将可以享受其他居民提供的许多服务，包括让孩子入学、开设银行账户，甚至申请银行贷款，没有所得税。

申请费用为 287 美元，申请人必须为位于阿联酋境外的公司工作、拥有企业或自由职业，并提供就业或企业所有权证明至少一年，还需要证明过去三个月的月收入为 3,500 欧元。



斯里兰卡
通常被誉为世界上数字游民的最佳目的地之一，虽然从技术上讲它没有数字游民签证，但该岛拥有具有巨大有效性的旅游签证。申请费用为 90-180 天 150 美元，180-270 天 200 美元，延期长达 270 天，一些国家可以在线进行 30-90 天的延长。

Tw

日本
政府将计划于年内出台「数字游民签证」政策，目的是为了创造一个方便高技能人才，可以在日本长期工作生活的环境。


阿根廷
是继巴西之后第二个推出数字游民签证的拉丁美洲国家，有效期为六个月，每个数字游民在同一时间段内可以更新签证一次，因此最多可以停留一年时间。

阿根廷政府还将提供机场接送和交通折扣、住宿折扣、共享办公空间折扣等套餐，以及在教育、文化和美食等方面的更多福利。其政府还强调布宜诺斯艾利斯进入了全球数字游民最佳居住城市的前十名，布市被评为「拉丁美洲最佳旅居城市」。

墨西哥
墨西哥的数字游民签证有效期为一年，可续签，总共居留四年。申请人不能在当地公司工作，收入必须来自墨西哥境外。如果一年中停留超过 183 天，也将被视为墨西哥的纳税居民。

巴西
巴西拥有一个蓬勃发展的数字游牧社区，它也是南美洲第一个提供数字游民签证的国家。签证有效期为一年，并可以续签一年，申请人还可以通过投资或巴西公民身份获得巴西的住所。签证费用为 100 美元，要求最低月收入为 1,500 美元，以及在申请时拥有约 18000 美元存款。

哥伦比亚

哥斯达黎加
的数字游民签证称为 Rentista，有效期为一年，可延长一年，签证费用 250 美元。要求证明每月收入为 3000 美元，如果有更多的人，金额可能会增加。

数字游民可以持此签证携带配偶和家属前往哥斯达黎加，还可以用签证开设当地银行账户，免缴哥斯达黎加的地方税，并且可以凭原籍国的驾驶执照驾驶。

厄瓜多尔
的数字游牧签证允许远程工作者在该国居住最多两年，申请人无需为在厄瓜多尔境外赚取的收入纳税，可以持此签证携带配偶和家属。

申请人必须以雇员、自由职业者的身份工作，或在厄瓜多尔境外拥有一家企业，每月赚取 1,350 美元（厄瓜多尔基本工资的三倍），每携带一位家属最低收入需增加 250 美元。

巴拿马等中美洲国家一大堆


亚美尼亚
数字游民签证授予为期一年的临时居留许可，居留许可可以续签，可以携带家人，包括配偶、子女和父母。如果一年中在该国居住超过 183 天，将被视为税务居民，合法居住三年后，可以申请亚美尼亚公民身份。
