皇帝专用行为 规范



各种礼法不得逾越
冠礼、婚礼、丧礼
用什么仪仗
专用词语与称呼

敬称为“陛下  
寡人 证
天王洪秀全是“万岁” 千岁
工作 如何治理

治国和宫斗



阶层等级  四大种姓
餐具登记
象牙筷子 
黄金勺子 
全部镀金时代
家居镀金，可用金箔贴纸代替
房屋等级 
居住面积与城堡
例如开间（两柱之间），皇宫可以用九开间，
皇亲贵戚和有爵位的高官可以用七开间
一至三品官府的大门为红色
皇宫大门纵横各九路


官府大门的颜色，清代规定一至三品官府的大门为红色，四品以下为黑色。大门的门钉，皇宫大门纵横各九路，亲王纵九横七，一至三品官纵横各七路，四至五品官纵横各五路。五品以下官府大门不设门钉。门上的门环，公侯用金漆兽面锡门环，一二品官用绿油兽面锡门环，三品至五品官用黑门锡门环；六品至九品官用黑门铁门环。在中国古代，建舍违令者会受罚，如被指控摹仿宫殿，则会招来杀身之祸。

公侯用金漆兽面锡门环
衣服等级 
穿衣，皇帝穿龙袍，大臣穿官服，老百姓只能穿布衣
古代的官服都有显著的品级标志。唐宋时是以颜色来区别尊卑，三品以上服紫，五品以上服绯（大红），七品以上服绿，九品以上服青。明清是饰以不同的禽兽图案，如一品至四品的文官分别饰以鹤、锦鸡、孔雀、雁，武官分别饰以麒麟、狮、豹、虎。至于老百姓的衣服，不但不能有图案，而且不能有彩色，只能服白色或皂（黑）色

食物等级
珍禽异兽只有 山珍海味只能自己使用

交通工具等级 出行
Mt开到开到
威武肃静开道  八抬大轿

比如天王出行乘六十四抬大轿，而东王则乘四十八抬大轿。

在古代出行，权贵要坐人抬的轿子，以显示尊贵。清朝规定，汉官三品以上，轿顶用银，盖帏用皂，在京城是“四人抬”，出京城是“八人抬”；四品以下文职，轿顶用锡，“二人抬”。至于庶民，轿子形制一律为“黑油，齐头，平顶，皂幔”。在中国古代，违例乘轿是要受惩罚的。
红地毯 水门
16抬大娇
仪仗队  鲜花 献花模式
拍手欢迎 喊口号 检阅仪仗队
娱乐
玩赏古物和宝器。 罗奇花异石和鸟兽虫鱼
声色犬马 赏花 打猎
打猎，翻牌 宫斗
歌舞娱乐  吟诗作乐黄段子
明察暗访 微服私访 下江南 与民同乐
见面会面礼仪
时刻保持安全距离
见面要审批
奏对日益短促，顷刻即退
排列入宫，怎样朝见皇帝
长桌子看，不要圆桌
皇帝做长短，文武列俩段

尊者坐受，有事跪着说。
Other


黄色专用

册封  封典
，清代规定，一品官可封到曾祖父母

册立皇后

封侯 御封 御封这棵油松为”遮荫侯
乾隆十分高兴，随即御封这棵油松为”遮荫侯“。古树为乾隆遮荫纳凉，乾隆效仿秦始皇封“五大夫松”的故事，御封这株团城古树，也是开了松柏列爵王侯之先河。

御赐黄马褂

封禅泰山

灶神运动
到处树立自己的雕像画像
歌功颂德  诗歌集
刻石留念自己的丰功伟绩

睡觉
不可留宿他人

与皇帝有关的罪名

谋反
饰物僭越等罪名
大不敬罪
诽谤国王
.谋大逆、谋叛、恶逆
谋大逆。指毁坏皇家的宗庙、陵寝、宫殿的行为
谋叛。谋叛是指叛逃到其它敌对国家
大不敬。偷盗皇帝祭祀的器具和皇帝的日常用品，伪造御用药品以及误犯食禁。
不敬罪在泰国的名字叫“冒犯君主罪”（lèse-majesté）
明文禁止任何人“诋毁、羞辱、威胁泰国国王、泰国王后、或其法定继承人及摄政者”，违者可判处3-15年有期徒刑。
侮辱国王罪 侮辱皇室
“冒犯王室”这一罪名
不敬罪”是一项影响广泛且颇具争议的法律，它规定，凡是侮辱、诽谤或威胁君主制的行为都是犯罪

进贡
各种宝物

不同等级的教育
Hd都是家庭教育
Refg
日本皇室典范
目录
1 第一章：皇位继承
2 第二章：皇族
3 第三章：摄政
4 第四章：成年、敬称、即位典礼、大丧典礼、皇统谱及陵墓
5 第五章：皇室会议
6 附则 
6.1 附则（昭和二四年五月三一日法律第一三四号）抄

