社区运营web3    电报和 Discord 两大社交平台





对于 Web3 项目而言，社区的重要性已经不言而喻，项目的成败也与社区的建设也息息相关。而针对 Web3 的社区，绝大部分项目都会把运营的重心放到电报和 Discord 两大社交平台。要想在这两个社交平台上运营好社区，首先需要的是了解和使用好平台上的原生工具。

目前为止，在电报和 Discord 上已经有非常多运营相关的工具或者机器人可供使用，但他们品类很多，功能也各有好坏，因此本篇文章将对一些常用工具进行筛选和盘点，并提供一些基础的操作指南，期望能为每一个社区建设者提供一些参考和帮助。

场景机器人运营设置
设置欢迎词和
关键词自动回复
放垃圾系统  验证码 屏蔽一些关键词，发言频率 重复内容
客服系统
Tlgrm
Rose & Combot。这两个工具



在此背景下，电报的工具相对 Discord 来讲也比较简单，用的最多的就两个：Rose & Combot。这两个工具也基本涵盖了所有你需要的运营功能。

Rose：以指令为核心，具备完整的运营功能

如果你刚搭建自己的电报社区，且不会涉及很复杂的功能，Rose 应该成为你的首选，她满足你入群管理、自动回复、发言设置等所有的功能，且所有的功能都能在电脑界面里通过指令完成配置。

接下来我们将介绍几个核心会用到的功能和配置方法：

1、添加 Rose 机器人：第一步是添加 Rose 到你的群组，并「设置成管理员」。记住一定要是正确的 ID：@MissRose_bot


2、进群管理：避免机器人进群，设置进群验证。打开验证：/captcha on

设置验证按钮：/setcaptchatext 点击验证 ，Rose 默认是进群用户需要点击按钮来进行认证，按钮的文字可自定义设置

设置认证方式：/captchamode math ，除了点击外，为了增强安全性，可以设置进行验证码验证 (text) 或数学计算验证 (math)，Rose 会 DM 新进群用户，完成验证后才可开启聊天。


设置自动回复：/filter <word> <reply> 这个也是用的比较多的功能，管理员往往疲于回复一些常用问题，除了设置 Q&A 外，也可以通过设置关键词来达到自动回复的目的。word 为你想设置的关键词，<reply>即为对应的回复，示例如下：

设置自动回复：/filter <word> <reply> 这个也是用的比较多的功能，管理员往往疲于回复一些常用问题，除了设置 Q&A 外，也可以通过设置关键词来达到自动回复的目的。word 为你想设置的关键词，<reply>即为对应的回复，示例如下


当然 Rose 还有更多功能，比如设置欢迎语



Combot：完整的配置界面，进阶管理工具

相比于 Rose 只能在电报里进行设置，Combot 能让你在独立的后台管理自己的电报社区，并提供相对友好的操作界面，同时 Combot 还能提供群组的用户数据分析，为社区成员配置积分、了解活跃度等。




 二、Discord 运营工具，One for all

对比 Telegram，Discord 的功能会强大许多，可选择的机器人也非常多，也是大部分项目方的运营主阵地。关于 Discord 支持的所有机器人，


综合工具

Mee6

Mee6-简单的一张蓝色笑脸，在众多 Discord 的里服务器都能看见。提供丰富的 Discord 管理服务，是个不错社区管理的好帮手，如果你是 Discord 的运营者



MEE6 是 Discord 上一个很受欢迎的 Moderation Bot ，它帮助 Server 进行更好的内部运营，有超过 1400 万个 Server 使用 MEE6 来创建自定义欢迎消息、主动引导成员行为、分配社区职能角色并授予“XP”（“经验点”）以丰富 Server 内的互动性；


IdleRPG 则让 Server 的成员们可以仅通过聊天指令就参与 Dungeons & Dragons 风格的角色扮演游戏；


Collab.Land 是一个被 web3 相关的 Server 所广泛使用的 bot，它用来识别持有特定代币或 NFT 的用户，并允许他们访问 Server 内的一些非公开频道。 





教你如何使用好电报&DC管理工具，玩转 Web3 社区 - BlockBeats
