统一度量衡 常见计量单位

计量但得主要是长度和重量体积 时间常用的 

度量衡单位主要分为传统单位和科学精确用的单位。。传统单位优势是容易测量，常常使用人体本身部件作为测量工具。。科学单位就需要专用的仪器了，较为繁琐麻烦。。
古代的长度测量是根据人体来测量的，例如脚的长度、步幅的长度、手的跨度和拇指的宽度。



长度单位
最长见得使用四种传统单位使用英寸、英尺、码和英里

inch英寸   与寸 指节长度
第一二指节长度。。
。在许多别的语言里，英寸和手指两个词语总是十分近似，即英寸这个单位最初可能来源于手指的宽度。

希腊人使用手指的宽度（约19 . 3毫米）作为长度的基本测量单位手指的宽度（约19 . 3毫米


一匝，指用大拇指和中指尽量撑直之间的距离  中国尺
传统中文中尺的最初含义 ，就是一匝长
foot,脚的长度 英尺
传统上，一英尺是人脚的长度

Step 步数
 pace  双步 double step
(which was a double step

一罗马里等于一千罗马步。罗马步（Roman Pace） 另一种则是人走两步的距离，即脚印中两个相邻左脚的距离，大约为1.5米，一千步就是1500米。现代英里大约是1609.35米。
 yard码  三个foot
 Mile 英里  mile pace 的缩略
一千个双步
一罗马里等于一千罗马步。罗马步（Roman Pace） 另一种则是人走两步的距离，即脚印中两个相邻左脚的距离，大约为1.5米，一千步就是1500米。现代英里大约是1609.35米。


里格（league）：一里格在1824年被定义为三英里，最初为一个人在一小时内可以行走的距离
里



fathom某人伸出的双臂之间的长度 丈。2020年4月24日



Chain
链（缩写为ch）是等于 66英尺（22码）的长度单位，用于美国习惯单位系统和英制单位系统。它被细分为100个链接

重量单位 体积单位

 pound磅 斤
该单位源自罗马天秤座（因此缩写为“lb”）。英语单词pound与德语 Pfund、荷兰语 pond和瑞典语 pund等同源。
“pound”一词及其同源词最终源自拉丁语表达“libra pondo ”（“天秤座的重量”

常备砝码 感觉来源于原始的斧头
标准的，正常的斧头，就是我们通常见的那种斧头。 这种斧头在劈砍木材时非常棒，它也可以用来砍树。 这种斧子一般是双手使用。 它的重量通常在500克至1500克之间
罗马天秤座

1848 年德国教科书中的各种历史英镑
天秤座（拉丁语，意为“秤”/ “平衡”）是古罗马质量单位，现在相当于 328.9 克（11.60 盎司）。

所以这个磅更加可能来源是匕首，最常见匕首重量就是1磅左右
加仑gal
该术语最直接源自galun，即古诺曼法语中的galon，[5
含义罐子，应该起源于最初的罐子的体积
ounce盎司  一磅的12分之一
盎司源自古罗马uncia ，是古罗马测量单位中的一个单位，重约 27.35 克或 0.967 盎司，[1]是罗马磅( libra )的十二分之一 ( 1 ⁄ 12 ) 。[2]这又来自拉丁语uno（“一”），因此最初的意思只是“单位”
品脱（pint）的缩写为 pt 等
格令（grain）：就是指一粒谷物的重量，一般为最低的重量单位，英制格令为64.8毫克


品脱（pint）：来自法语Pinte，意为“刻画”。应该是杯子里被刻画上的用来计量体积多少的标示。
夸脱（quart）：显而易见，其的词源来自拉丁语，意为四分之一。用来表示一加仑的四分之一


Ref法定计量单位




