Atitit 著名的古代碑文

记梦碑或称斯芬克斯碑是在圖特摩斯四世在位的第一年（公元前1401年

記夢碑[编辑]
维基百科，自由的百科全书
跳到导航跳到搜索


位于圣何塞埃及博物馆的记梦碑复制品（半月形装饰部位的细节）
记梦碑或称斯芬克斯碑是在圖特摩斯四世在位的第一年（公元前1401年）由其树立的。和其他新王国时期的法老一样，这座石碑的作用是像世人宣扬法老神圣王权的合法性。[1]

目录
1碑文
2石碑的描述
3对石碑进行的医学分析
4参考资料
碑文[编辑]
部份碑文：
"Now the statue of the very great Khepri [the Great Sphinx ] rested in this place, great of fame, sacred of respect, the shade of Ra resting on him. Memphis and every city on its two sides came to him, their arms in adoration to his face, bearing great offerings for his Ka. One of these days it happened that prince Thutmose came travelling at the time of midday. He rested in the shadow of this great god. [Sleep and] dream [took possession of him] at the moment the sun was at zenith. Then he found the majesty of this noble god speaking from his own mouth like a father speaks to his son, and saying: "Look at me, observe me, my son Thutmose. I am your father Horemakhet-Khepri-Ra-Atum. I shall give to you the kingship [upon the land before the living]....[Behold, my condition is like one in illness], all [my limbs being ruined]. The sand of the desert, upon which I used to be, (now) confronts me; and it is in order to cause that you do what is in my heart that I have waited." "[2]
译文：这时，伟大的神凱布利的雕像（狮身人面像）在这里，他声名显赫，备受尊敬，拉的阴影停留在他的身上。孟菲斯以及在他两边的所有城池都走向他，双手崇敬的伸向他的脸庞，向他的卡献上贡品。有一天，图特摩斯王子中午的时候在这里骑射。他在这位古老神灵的阴影中休息。正午的时候，王子在不知不觉中睡着了。在梦中，他发现这位崇高而有威严的神在开口与自己说话，就像一位父亲与自己的儿子说话一样。他说道“注视我，看着我，我的儿子图特摩斯。我是你的父亲荷露斯-艾姆-艾赫特-拉-阿图姆。我将把（这片土地上）的王位赐予你...(看啊，我现在就像是一位病人)，所有（我的四肢都成了废墟）。我曾经屹立的这片黄沙，（现在）却快将我掩埋；我是为了让你照我心里想的那样去做才一直等待着。[3]


汉穆拉比法典

苏美王表 (Sumerian King List)，都灵王表(Papyrus of Turin)和巴勒莫石碑 (Palermo stone)
是三个非常重要的古代文书，书里描述了一段地球曾经被上帝统治的历史时代。


苏美王表是地球上最有趣的古代文书之一，因为它详细地描述了古代苏美尔文明的统治者。在巴比伦，苏萨 (Susa) 和亚述 (Assyria) 以及公元前七世纪的尼尼微皇家图书馆 (Royal Library of Nineveh)都有着十几份苏美王表。这些都被认为是源自第三代乌尔或甚至更早时期所写的原始表。

然而，最好状态的苏美王表是“韦尔德-布伦德尔立柱”（Weld-Blundell Prism）版本，它是由粘土所制成的一个楔形立柱，而现在位于艾须莫林博物馆（Ashmolean museum)内。


都灵纸莎草书(Papyrus of Turin)被许多人称为都灵皇表，它是一种用“僧侣体”写成的古代文书（古埃及时期书吏用来快速记录的手写体）。学者认为原版的纸莎草书是一个名单，其中包括了300多个名字，也详细说明了古埃及各国的统治时期。
有趣的是，其中有个部份非常类似于苏美王表，文书的最后两行会让我们联想起苏美王表。最后两行写到，“… 贤苏荷尊王，13，420年，在贤苏荷之前统


也被称为皇家纪载，巴勒莫石被许多人认为是世界上最古老的历史书籍。这古石碑是研究古埃及历史的最主要来源。虽然它的确切创造日期仍然是一个谜，但据信这是在第五代皇朝的某个时段所创的。正如苏美王表和都灵皇表，巴勒莫石也列出了埃及神话中的前任统治者，再跟着是前五个王朝法老的名字。

现在的巴勒莫石只剩巨大黑闪长岩石的一半，原巴勒莫石被认为是长约2米，高度约60厘米。它目前的位置是在巴勒莫博物馆。以像形文字为主，它列出了在古埃及文明正式存在之前的120名国王。有趣的是，神秘的上帝和半神人的名字也出现在这埃及皇室记载中。


  



罗塞塔石碑[编辑]
维基百科，自由的百科全书
跳到导航跳到搜索
  此条目介绍的是一块罗塞塔出土的古碑。关于同名或类似名的其它条目描述，请见“罗塞塔 (消歧义)”。

罗塞塔石碑（英语：Rosetta Stone，又译为罗塞达碑），是一块制作于公元前196年的花岗闪长岩石碑，原本只是一块刻有古埃及法老托勒密五世诏书的石碑，但这块石碑同时刻有同一段内容的三种不同语言版本，让近代的考古学家得以有机会对照各语言版本的内容后，解读出已经失传千余年的埃及象形文之意义与结构[1]，而成为今日研究古埃及历史的重要里程碑。罗塞塔石碑最早是在1799年时由法军上尉皮埃尔·弗朗索瓦·札维耶·布夏贺（Pierre-François Xavier Bouchard）在一个埃及港湾城市罗塞塔（今日亦称为拉希德）发现，但在英法两国的战争之中辗转到英国手中，自1802年起保存于大英博物馆中并公开展示。

贝希斯敦铭文- 维基百科，自由的百科全书
https://zh.wikipedia.org › zh-hans




Translate this page
贝希斯敦铭文（波斯语：بیستون‎；古波斯語：Bagastana）是一个位于伊朗克爾曼沙汗省貝希斯敦山上的多语言铭文，該處近伊朗西部克爾曼沙赫。 这石刻是刻在山崖，由阿契美尼德帝國（又稱波斯第一帝國）国王大流士一世在 ... 於是，此石刻有如羅塞塔石碑之於埃及象形文字一樣，大力幫助專家們破解楔形文字。 1835年，​ .



铭文翻译[编辑]
主條目：貝希斯敦銘文全文


Lineage of Darius the Great according to the Behistun inscription.
世系[编辑]
参见：阿契美尼德王朝君主世系圖
在銘文的第一段，大流士如此描述他的祖先和世系：
王曰：朕父名，其父名，其父名 ，其父名 ，其父名 。
王曰：故我國名曰阿契美尼德，是以吾等自古至尊至貴之故，是以吾等自古即為王室之故。
王曰：朕之前已有八人為王，朕乃九位也。吾朝已歷八代。
王曰：朕為王是托阿胡拉馬茲達鴻福也。阿胡拉馬茲達賜朕國也。
疆界[编辑]


阿美契尼德帝國的最大範圍
大流士亦有列出他擁有的領土：
王曰：托阿胡拉馬茲達鴻福，吾為下列之地之王：、、、、、、、、（伊奧尼亞）、 、、、、、、、、、、（即今希臘馬其頓附近）、、及，共二十三地。
衝突及叛亂[编辑]
在銘文後部，大流士親自描述了他在一年裏平定了居魯士二世死後，其子岡比西斯二世引發的叛亂：



分类“古埃及碑刻”中的页面
以下4个页面属于本分类，共4个页面。
 巴勒莫石碑 羅塞塔石碑
 記夢碑  麦伦普塔赫石碑


麦伦普塔赫石碑（The Merneptah Stele），别名以色列石碑（the Israel Stele）或法老麦伦普塔赫胜利纪念碑（Victory Stele of Merneptah）。这座石碑是一座大型暗色花岗岩石碑，为古埃及法老阿蒙霍特普三世所立。后来法老麦伦普塔赫在公元前1213年到前1203年在位，他在此石碑上刻下碑文。碑文内容纪念了法老麦伦普塔赫的一次重要战役的胜利，此战埃及军队击败了Libu 和 Meshwesh两支利比亚人部落以及他们的海上民族盟友。碑文的最后两行提及了先前发生在迦南的一次战役，法老麦伦普塔赫在碑文中声称在此战中他击败了亚实基伦（迦南地的非利士人城邦）、基色（Gezer，迦南地的城市）、雅罗安（Yanoam）、以色列等民族的军队。[1]
埃及学家弗林德斯·皮特里于1896年在底比斯古城的法老麦伦普塔赫祭庙中发现了这座石碑。[2] 皮特里有评论说，“这座石碑的名声会超过我发现的所有其他东西”。[3]如今它收藏在开罗的埃及博物馆。碑文的一个不完整的抄件在卡纳克被发现。[4] 石碑高度为318厘米或大约10英尺，宽度163厘米。[5]碑文的主体先是叙述文字，最后以一首诗歌结束，这正是当时埃及新王国时代的碑文风格。碑文记载的年代为“（法老麦伦普塔赫在位）五年，夏季第三月，三日”，大约为公元前1209或前1208年。


麦伦普塔赫石碑碑文(Flinders Petrie, Six Temples at Thebes, London (1897), Tafel 14)
碑文声名显赫的原因在于这是唯一提到以色列（ "Isrir" 或者 "Israel"）的古埃及文字记录。同样碑文也是至今为止发现的证明以色列存在的年代最古的证据。因此许多学者将此石碑称为以色列石碑。这个称谓有些误导的性质，因为碑文内容明显不是为以色列而作的，仅仅是在行文中提到一次以色列罢了。



米沙石碑[编辑]
维基百科，自由的百科全书
跳到导航跳到搜索


米沙石碑（约摄于1891年）
米沙石碑，又名摩押石，
是一块黑色玄武岩石碑，记载了公元前9世纪时摩押王米沙的事迹，在1868年被发现出来，现存放在法国罗浮宫博物馆。米沙石碑在考古学上的意义有两个：其一是证明了摩押人在当时已有文字，其二是证明了在《圣经》有关以色列人及摩押人争战的事件[1]是史实。
米沙石碑高1.24米，阔和深都是0.71米，是一块圆顶的正方柱体石碑。石碑的正面有34行铭文，以原始希伯来字母书写。碑文的铭刻估计在公元前850年书写，以纪念米沙王战胜以色列王暗利。石碑在1868年在约旦的底本(Dhibon)被发现，为当地的阿拉伯人所有，当时还是完好的。在当时，一位被派往耶路撒冷的德国籍宣教士克连牧师(Rev. FA Klein)发现了这块石碑，本来想把它买下来。不过由于资金不足，使他需要返回欧洲筹措资金。但在他离开之后，原来的拥有人为了向克连苛索更多钱，把石碑加热之后浇上冷水，使石碑碎成多块。幸好克连在返回欧洲之前，已为石碑作了一个拓本，使日后能够按着碑文而把石碑重组[2]。现时石碑存放在罗浮宫内。不过，仍有石碑的碎块不能寻回。



但丘石碑[编辑]
维基百科，自由的百科全书
跳到导航跳到搜索


但丘石碑
但丘石碑（ Tel Dan Stele） 是一黑玄武岩碑，为以色列国北部边境外的某位亚兰人国王所立。亚兰文字碑文记载了这位国王对以色列国的胜利。现存的碑文片段没有记载国王的名字，但学界认为这是一位大马士革亚兰国的国王。从石碑的文字、时间和所在地分析，很可能是哈薛（Hazael），或者是他的儿子 Bar Hadad II/III。这父子两代大马士革王都与以色列国为敌。人们在但丘（Tel Dan）发现了石碑。但丘（Tel Dan）先前名为Tell el-Qadi，这是古代以色列国北部边境城市但的遗存土丘。石碑残片A发现于1993年。石碑残片B1和B2于1994年同时被发现。
石碑的年代被鉴定为公元前9世纪或前8世纪。公元前8世纪这个界限是由亚述人的征服导致的破坏层确定的，这次亚述人的征服由文献明确记载，可确定为公元前733年到前732年。石碑残片发现的层面在此破坏层之下。可以肯定亚述人的征服发生在石碑竖立之后。石碑竖立之后被击碎，碎片被用作但丘某建筑工程的材料，据推测是希伯莱人所为。现在难以推测这些事件的准确年代。


埃及纳尔曼石板  美尼斯


7. 吉尔伽美什史诗石板



10 Crucial Archaeological Discoveries Related to the Bible | Crossway Articles

1872 年，乔治·史密斯 (George Smith) 宣布，他在大英博物馆存放的公元前 7 世纪中叶尼尼微出土的石碑中发现了亚述人对洪水的描述。这个故事被称为吉尔伽美什史诗，由十二块石板组成，其中一块石板包含了一场大洪水的故事。洪水的英雄，一个名叫 Utnapishtim 的人，将一集与吉尔伽美什联系起来。他解释了 Ea 神如何警告他即将到来的审判，并告诉他建造一艘船来拯救他的生命免受水波袭击。随着故事的展开，这部史诗在某些方面几乎与创世记 6-9 章中诺亚的圣经叙述相同。这一发现在 19 世纪的圣经学者中引起了不小的轰动，直到今天，学者们仍然对两者之间明显的相似之处感到困惑和争论。创世记 6-9 章。这一发现在 19 世纪的圣经学者中引起了不小的轰动，直到今天，学者们仍然对两者之间明显的相似之处感到困惑和争论。

