Atitit 文学 社科 志怪 列仙传


虽然《列仙传》中的仙人形貌与常人差别不大，但列仙的生活方式与一般人相比，是有不小差别的。他们一般不食人间五谷，而是服用各种其他物质，如水玉、云母、丹砂等。这些物质有助于他们导引服气，甚至有返老还童乃至起死回生的功效。他们的住处也与常人有异。虽然也有一些是住在人间世界中的，但还有相当一部分是住在高山大泽之中，有的干脆就住在海上仙山之上。他们的出行方式也与常人有别，或是乘坐龙、凤，或是骑行赤鲤、白鹤等，而这是标识他们神仙身份的重要手段之一。他们所具有的法术也较为神奇，比如能呼风唤雨、隐形变化，乃至飞举升天。
《列仙传》中的神仙形象, 与上古神话传说中的诸神有很大区别。这种区别主要表现在他们不再以神格为中心，而是已经完全人格化。社会各个阶层的人都有机会得道成仙，诸如补鞋匠、木工、门卒、养鸡人乃至乞丐这些生活在社会最底层的人们都有机会成为世人羡慕的仙人，说明《列仙传》中的神与人之间的关系已经变得非常亲近。


五花八门的升仙途径
最常见的是靠服食而成仙

《列仙传》中所描述的升仙途径多种多样，其中最常见的是靠服食而成仙。如赤将子舆“不食五谷， 而啖百花草”；偓佺“好食松实”；务光“服蒲韭根”；彭祖“常食桂芝”；等等。也有服用某类矿物或化合物的，如赤松子服食水玉，方回炼食云母，任光善饵丹，主柱饵砂，等等。
其次是通过导引行气而得道成仙。房中术”。
如容成公“守生养气”，彭祖“善导引行气”，邛疏“能行气炼形”。这种导引行气的修炼方式常常涉及到“房中术”。比如容成公虽是善守生养气，但亦善补导之事；老子好养精气。而《女丸》中更是直写沽酒妇人女丸行养性交接之术，直言不讳地点出房中术的内容乃至实行房中术的过程。
除服食和导引行气之外, 《列仙传》中成仙的另一条途径就是做好事得到善报而成仙。
如《马师皇》中写马师皇是黄帝时的马医，因为治好了向其求治的龙，后来被龙驼着升天而去。《陵阳子明》中写陵阳子明放了一条钓得的白龙，后龙来迎去成仙。这是积善得到好报的故事，也是善恶报应观念在《列仙传》中的生动体现。
应该指出的是, 虽然升仙途径各有不同, 但很多都是以服食作为基础的。如赤松子能入火自烧, 似乎是修炼火化登仙之法, 但亦服水玉;关令伊是在服食基础上与老子同游流沙而化胡成仙。又如上文提到的陵阳子明, 虽是得到了神仙的指引, 但得道的基础却是服食。此外如园客、朱璜等都是在服食和遇仙的双重作用下而成仙。

四是得到高人的相助，也可以成仙。 [2] 

从来源上《列仙传》中的神仙分为三类：
  传说人物，历史人物，自己创造
⑴由上古至西汉末年间流传下来的，为人们所传颂的神话传说中的人物，如黄帝、赤松子等；
⑵史传中确有记载，但对其神异之事没有记载的历史人物，如老子、东方朔、范蠡等；
⑶史传和仙传中没有记载，为作者根据自己所见闻的当时的神异之事或根据时事夸大后所创造的神仙人物，如女丸、木羽等。 [1] 

列仙传- 维基百科，自由的百科全书
https://zh.wikipedia.org › zh-hans




Translate this page
《列仙传》是中国第一部流传下来的关于神仙人物的传记，作者不可考，但一般署名刘向。 最早称刘向是《列仙傳》作者是葛洪。《列仙传》搜索和整理了散见于先秦
神仙信仰是中国人的根本信仰，而神仙传记就是专门记述神仙真人事迹的著作。
这些著作主要宣扬神仙长生不死，自由变化及其他种种神验的事迹，引发论证神仙真实可信，凡人还能修炼成仙。

山海经（资料图）
先秦时期，与古代神仙思想有密切的关联的文献是《山海经》和《楚辞》。《山海经》形成于战国初至汉初，其中已有明确的“不死”观念，而不死正是神仙的根本特征。
说到“闻赤松之清尘兮，愿承风乎遗则”，“轩辕不可攀援兮，吾重新王乔而娱戏”等等。赤松子，王乔后来成为著名的仙人。
然而，神仙传记的产生却非一时之偶然，它的产生通过了长期的积累与反复的堆积酿造。
道教的核心思想就是神仙思想，和把神仙观念发展成为一种具有系统意义的信仰，其中蕴涵着道教对宇宙，人生与社会的认识和思考。

“万山之祖”昆仑山，传说中西王母的驻地（资料图）
道教史上严重的重要的神仙传记主要有以下几项：《列仙传》，《神仙传》，《汉武帝内传》，《洞仙传》，《后仙传》，《墉城集仙录》 ，《仙苑编珠》，《续仙传》，《三洞群仙录》，《历代真仙体道通鉴》等等。
《列仙传》-最初的一部神仙传记
《列仙传》是早期现存最初的一部神仙传记，其所录为上古三代至秦汉之神仙人物事迹。


虽然历来学术界关于《列仙传》的作者及其成书年代都存在争议，但就目前的证据而言，尚不足以推翻刘向《列仙传》的著作权。
今本《列仙传》为上下两卷，总计记录了七十一位神仙，起于赤松子，终于玄俗。
其中有九位是历史上有记录的真实人物，如黄帝，老子，关令尹，吕尚，务光，介子推，范蠡，东方朔，钩翼夫人等，其他的神仙或出于传闻或是虚构的人物，其中我们耳熟能详的有王子乔，安期生，赤松子，彭祖。



后世影响
编辑

开创了神仙传记的先河

《列仙传》是中国历史上的第一部神仙传记，它按照传记体的叙事形式，以神仙个人为中，单篇按时间顺序展开神仙的生平事迹。开创了以“神仙”为中，以神仙所经历的生平事迹为基本内容，开篇陈述神仙生平，篇末一般交待升仙结局的神仙传记模式。后代的神仙传记借此为基础进行创撰，基本沿用了《列仙传》的写作模式，此后，神仙传记的形式基本确立。后世以《列仙传》为开端，陆续出现了《神仙传》、《晋仙传》、《续仙传》、《墉城集仙录》、《洞仙传》、《后仙传》等，神仙传记蔚为大观。 [1] 

形成了成仙的基本模式

神仙思想是《列仙传》所要表达的中心思想，在《列仙传》除了本身是神仙的赤松子、江妃二女、啸父等，其余皆由平凡人通过各种途径修炼成仙。《列仙传》试图以各种形式赋予平凡人神仙信仰，并最终成为可长生不老、游走天地、能致风雨的神仙。这种平凡人通过努力可成仙的思想，在当时的人们看来能够使他们摆脱命运的苦痛，满足他们对于生命永恒的渴望，因此许多人开始接受这种思想，求长生、求飞天。《列仙传》在继承前代神话、仙话的过程中，经过总结和自己的虚构，形成了几种成仙的方式：服食成仙、得奇遇成仙、修道炼丹成仙和从德或事功成仙。 [1] 

