Atitit china king lan story中国国王创造的成语典故



桀骜不驯】
桀：历史上有名的暴君，夏朝最后一位当权者。骜：马不驯良。驯：驯服。比喻傲慢，性情强暴不驯顺。
　　出处：东汉班固《汉书·匈奴传赞》：其桀骜尚如斯，安肯以爱子而为质乎?
《尚书·武成》：今商王受无道，暴殄天物，害虐烝民。

桐叶封弟
周公吐如

成语不食周粟... 商朝末年，孤竹君的长子伯夷在父亲死后坚决不肯继承王位。后来商朝灭亡，周武王建立周朝，他也不愿出来为官，感到十分耻辱，就与弟弟叔齐决定不再吃 ...... 的粮食，两人隐居在首阳山，专门靠吃采山上的野果及野菜而生存
成语言不由衷春秋时期，诸侯郑国的实力强大，郑庄公任周朝的卿士，执掌朝廷大权。周平王想让虢公忌来取代郑庄公管理朝政，郑庄公就去威胁周平王，周平王只好违心说没这回事，双方交换儿子做 ...
成语西山饿夫... 商朝末年，孤竹君的长子伯夷在父亲死后坚决不肯继承王位。后来商朝灭亡，周武王建立周朝，他也不愿出来为官，感到十分耻辱，就与弟弟叔齐决定不再吃 ...... 的粮食，两人隐居在首阳山，专门靠吃采山上的野果及野菜，最后饿死在山中
成语数典忘祖周朝时期，晋国典籍官籍谈被派遣到... 时就没得到朝廷的赏赐，因此不必朝贡。周景王驳得他体无完肤，并指责他是数典而忘其祖
成语马入华山... 商朝末年，商纣王荒淫无度，百姓怨声载道。周武王率领大军把商都包围起来，商纣王登上鹿台放火自杀。周武王建立周朝，定都镐京，让士兵回家从事农业生产，把征用的牛马全部退还，让全国老百姓过上安居乐业的日子 ...
成语血化为碧周朝时期，刘文公的大夫苌弘一生忠于朝廷，不卑不亢，有浩然正气。他因为正直而得罪了朝中权贵，蒙冤被周人杀害，传说他被杀的当时，有人慕 ...
成语朝闻夕死晋朝时期，宜兴县有老虎与蛟龙及不务正业的周处为害当地，百姓议论纷纷。周处见人们恨他，就去把老虎与蛟龙都打死，然后就去找陆机、陆云兄弟请教如何做人。陆云说只要有心改过，哪怕是朝闻夕死也值得。周处真心改过，成为驰骋疆场的英雄 ...
成语何肉周妻周：南朝周颙；何：南朝何胤。周颙有妻子，何胤吃肉。比喻各有所累。
成语周妻何肉周：南朝周颙；何：南朝何胤。周颙有妻子，何胤吃肉。比喻各有所累。
成语潜图问鼎... 秋时期，楚庄王陈兵于洛水，向周王朝示威。周定王派王孙满去犒劳楚子，楚子(楚庄王)问王孙满王室中鼎的大小轻重，显示楚庄王有夺取周朝天下的野心。因为夏商周三代以九鼎为传国之宝，问鼎就是有野心谋位
成语归马放牛... 商朝末年，商纣王荒淫无度，百姓怨声载道。周武王率领大军把商都包围起来，商纣王登上鹿台放火自杀。周武王建立周朝，定都镐京，让士兵回家从事农业生产，把征用的牛马全部退还，让全国老百姓过上安居乐业的日子 ...
成语放牛归马... 商朝末年，商纣王荒淫无度，百姓怨声载道。周武王率领大军把商都包围起来，商纣王登上鹿台放火自杀。周武王建立周朝，定都镐京，让士兵回家从事农业生产，把征用的牛马全部退还，让全国老百姓过上安居乐业的日子 ...
成语放马华阳... 商朝末年，商纣王荒淫无度，百姓怨声载道。周武王率领大军把商都包围起来，商纣王登上鹿台放火自杀。周武王建立周朝，定都镐京，让士兵回家从事农业生产，把征用的牛马全部退还，让全国老百姓过上安居乐业的日子 ...
成语散马休牛... 商朝末年，商纣王荒淫无度，百姓怨声载道。周武王率领大军把商都包围起来，商纣王登上鹿台放火自杀。周武王建立周朝，定都镐京，让士兵回家从事农业生产，把征用的牛马全部退还，让全国老百姓过上安居乐业的日子 ...
成语三年化碧周朝时期，刘文公的大夫苌弘一生忠于朝廷，不卑不亢，有浩然正气。他因为正直而得罪了朝中权贵，蒙冤被周人杀害，传说他被杀的当时，有人慕 ...
成语丹心碧血周朝时期，刘文公的大夫苌弘一生忠于朝廷，不卑不亢，有浩然正气。他因为正直而得罪了朝中权贵，蒙冤被周人杀害，传说他被杀的当时，有人慕 ...
成语碧血丹心周朝时期，刘文公的大夫苌弘一生忠于朝廷，不卑不亢，有浩然正气。他因为正直而得罪了朝中权贵，蒙冤被周人杀害，传说他被杀的当时，有人慕 ...
成语苌弘化碧周朝时期，刘文公的大夫苌弘一生忠于朝廷，不卑不亢，有浩然正气。他因为正直而得罪了朝中权贵，蒙冤被周人杀害，传说他被杀的当时，有人慕 ...
成语苌弘碧血周朝时期，刘文公的大夫苌弘一生忠于朝廷，不卑不亢，有浩然正气。他因为正直而得罪了朝中权贵，蒙冤被周人杀害，传说他在蜀地被杀时，有人 ...
成语明哲保身周朝时，宣王重视任用德才兼备的人，因此他的王朝得到振兴。当外族不断入侵时，周宣王派大臣仲山甫到齐地建筑城池。大臣尹吉甫写诗赞 ...
成语玉马朝周玉马：指商贤臣微子启。纣王昏乱，启数谏不听，启乃去殷而朝周。比喻贤臣另事明主。
成语车辙马迹春秋时期，楚王冬猎，右尹子革与楚王论国事。楚王想要去向周朝要封鼎同时想进攻郑国，大夫仆析父担心楚王无理要求遭到失败，要子革进行劝说。子革举出当年周穆王听从祭公谋父劝谏他不要到各 ...
成语九牛二虎之力周朝时期，周宣王听说公仪伯的勇力在诸侯中十分有名，就派人去请来询问他的勇力有多大，公仪伯回答能将蠢虫的腿折断，能抵挡秋天知了翅 ...
成语改朝换代赵匡胤帮助周世宗打了很多胜仗，立了许多功劳，被周世宗封为殿前都点检。周世宗病故，8岁的梁王宗训当皇帝，北汉刘钧和辽兵联合入侵，赵匡胤奉命率军出征，到了陈桥驿，亲信楚昭辅、苗训、赵匡义拥立他为皇帝，改国号宋 ...
成语一张一弛周朝时期，民间有一个祭祀百神的“蜡”节日，孔子带弟子子贡去看热闹。子贡担心百姓只顾玩乐而会有危险。孔子给子贡解释道：“百姓成 ...
成语九世之仇春秋时期，诸侯齐国国王齐哀公因为诸侯国纪国国王纪侯向周朝天子进谗言，被周天子处死。齐国的后代国君一直牢记这个仇恨，直到哀公后代的第9位君主齐襄公出兵攻打纪国，并消灭纪国，报了这个九 ...
成语文武之道周朝时期，民间有一个祭祀百神的“蜡”节日，孔子带弟子子贡去看热闹。子贡担心百姓只顾玩乐而会有危险。孔子给子贡解释道：“百姓成 ...
成语文武之道，一张一弛周朝时期，民间有一个祭祀百神的“蜡”节日，孔子带弟子子贡去看热闹。子贡担心百姓只顾玩乐而会有危险。孔子给子贡解释道：“百姓成 ...
成语朝闻道，夕死可矣春秋时期，孔子在鲁国政坛受排挤后，带领弟子们周游列国，经历卫、郑、陈、晋等地碰壁后，在蔡国闲居，孔子与弟子们谈起自己的经历，说他从30岁开始立志弘道，经历不惑之年以致现在，感慨自己“朝闻道，夕死可矣”，但是还是要将仁政推销出去 ...
成语隋侯之珠传说周朝时期，“汉东之国”姓姬的隋侯一次在野外打猎时救了一条蛇，并把它带回家养起来，后来蛇吐出一颗大夜明珠报答他的救命之恩，这颗大夜明珠就是“隋侯之珠”
成语万乘之国乘：四匹马拉的车。指大国。一般指周朝。
成语与狐谋皮传说周朝有人特别喜欢穿皮衣吃精美的食品，他“欲为千金之裘而与狐谋其皮”，狐狸就传警报逃到深山中；“欲具少牢之珍而与羊谋其羞”，羊呼 ...
成语与羊谋羞传说周朝有人特别喜欢穿皮衣吃精美的食品，他“欲为千金之裘而与狐谋其皮”，狐狸就传警报逃到深山中；“欲具少牢之珍而与羊谋其羞”，羊呼 ...
成语与虎谋皮传说周朝有人特别喜欢穿皮衣吃精美的食品，他“欲为千金之裘而与狐谋其皮”，狐狸就传警报逃到深山中；“欲具少牢之珍而与羊谋其羞”，羊呼 ...
成语勿剪之欢本指周朝人民思慕如公奭的德行，互相勉励，不要剪伐召公曾在下面休憩过的甘棠树。后用来比喻不遗弃友人的遗物。
成语庆父不死，鲁难未已周朝的诸侯鲁国第17代国王鲁庄公姬同的三个兄弟中庆父十分专横，与他的妻子哀姜勾搭成奸，先后害死后国王姬斑及哀姜妹妹的儿子鲁闵 ...
成语生死存亡... ，欢迎仪式上，邾隐公仰着脸，把玉器高高举起，态度很傲慢。鲁定公很谦虚地接受，孔子的学生子贡目睹了这场仪式。他认为他们没有按照周朝的礼制去做，他们生死存亡的日子快要到了
成语肝脑涂地汉高祖时，娄敬直截了当问刘邦在洛阳建都是不是想与周朝比一比盛况。刘邦点头应允。娄敬说：“你起兵丰沛，经历大小战争100多场，天下百姓肝脑涂地，尸横疆场，在洛阳建都是不合适的。建都长 ...
成语骑虎难下北周随州刺史杨坚娶了周明帝的皇后的妹妹独孤氏，周宣帝死后，年幼的周静帝即位，他以辅佐为名就入朝任相国，把持朝政，连周静帝事事都要请示他。独孤氏见时机成熟就劝杨坚篡位说：“骑兽之势，必不得下。”杨坚称帝改国号“隋” ...
成语未雨绸缪周武王率军灭了商朝后，把有功之臣分封到各地去做诸侯，留下周公在朝辅政。武王死，年幼的成王在周公的扶持下管理朝政。有人散布谣言说周公要废成王，周公表示要像鸟儿那样未雨绸缪，整顿朝政，肃清叛乱，然后自己退隐 ...
成语因乌及屋商朝末年，周武王攻克商都，建立周王朝，周武王不知如何处置商朝遗孤大臣，军师姜子牙说：“如果爱一个人，就连带爱他屋上的乌鸦。他们都助纣为虐，应该处死。”大臣周公认为不妥，商纣王的罪过不能由他们承担 ...
成语爱屋及乌商朝末年，周武王攻克商都，建立周王朝，周武王不知如何处置商朝遗孤大臣，军师姜子牙说：“如果爱一个人，就连带爱他屋上的乌鸦。他们都助纣为虐，应该处死。”大臣周公认为不妥，商纣王的罪过不能由他们承担 ...
成语肉袒面缚商朝末年，周武王率军伐纣克殷，即将胜利时。商朝权臣微子肉袒面缚到周军军营，左手牵羊，右手拿茅，膝行到周武王面前，献上商朝的祭器，口称谢罪。周武王看他诚心投诚，就下令释放微子，官复其位 ...
 成语夜以继日西周时期，周武王灭商不久就去世，他的儿子周成王姬诵继承王位，继位时才13岁，朝中大事全由他的叔父姬旦辅佐处理。周公旦为了西周的政权稳固，夜以继日地工作，打败了自己兄弟与商纣王儿子武庚勾结的叛乱，任劳任怨地辅佐朝政 ...
成语覆水难收商朝时期，姜尚（姜太公）才学过人，精通兵法，但因家贫，他的妻子马氏见他年老没出息就离开他，他只好到渭水边搭茅屋钓鱼为生，周文王拜他为国师，姜太公助周文王灭了商朝，他的妻子要求复合，他取一盆水泼地如能收回就复合 ...
成语黍油麦秀西周灭亡后，周大夫长途跋涉来到西周都城，看到过去的宗庙宫室都成了长满禾黍的田地，触景伤怀作《黍离》诗。后来微子朝见周王时，路过殷墟，看到宫室毁坏，长满禾黍，作《麦秀》歌：“麦秀渐渐兮，禾黍油油。彼狡僮兮，不我好仇。” ...
成语黍离麦秀相传西周灭亡后，周大夫长途跋涉来到西周都城，看到过去的宗庙宫室都成了长满禾黍的田地，触景伤怀，无限感慨，就作《黍离》诗一首。后来微子朝见周王时，路过殷墟，看到宫室毁坏，长满禾黍，非常哀伤，就作一首《麦秀》歌 ...
成语黍秀宫庭相传西周灭亡后，周大夫长途跋涉来到西周都城，看到过去的宗庙宫室都成了长满禾黍的田地，触景伤怀，无限感慨，就作《黍离》诗一首。后来微子朝见周王时，路过殷墟，看到宫室毁坏，长满禾黍，非常哀伤，就作一首《麦秀》歌 ...
成语功亏一篑周武王灭商建周之后，各地诸侯纷纷朝贡给他。太保召公对周武王说：“他们把珍宝、玉器贡献给你，你也要封赏他们，治理国家要时刻思想自己的德行，大德从小德积累起来的，否则就会功亏一篑的。”周武王从此专心治理朝政 ...
成语下车伊始商朝末年，周武王姬昌率军攻打商军，占领商朝的首都朝歌，灭了商朝。周武王在进城的车上迅速分封诸侯，封黄帝后代于蓟，封舜帝后代于陈，封夏禹的后代于杞，有利于社会的稳定，被封的官员都是坐驿车去上任，于是文告中用下车伊始指刚上任 ...
成语千羊之皮，不如一狐之腋战国时期，赵国赵简子手下大臣周舍，为人正直，喜欢直言不讳，深受赵简子的喜爱。周舍死后，简子每次上朝都不高兴，下面的大夫马上请罪。简子说：“大夫无罪，吾闻千羊之皮，不如一狐之腋。诸大夫朝，徒闻唯唯，不闻周舍之谔谔，是以忧也。” ...
成语饮醇自醉三国时期，吴国名将周瑜性格开朗，气度宽宏，待人接物谦虚和气，与朝中的官员相处很好。唯独程普对他不满，经常倚老卖老，给周瑜脸色看。周瑜不愿与他闹矛盾，处处克制与谦让。程普有所感动，感慨地说同他交往像饮醇自醉 ...
成语黄袍加身宋太祖赵匡胤原为周世宗手下的都点检，周世宗死后，周恭帝即位，赵匡胤掌握兵权。960年，北汉和契丹侵略中原，赵匡胤率军还击，驻军陈桥时，将士将一件黄袍披在赵匡胤身上，拥立他为皇帝，建立宋朝 ...
成语天经地义周敬王被太子朝赶出京城，晋顷公认为太子朝大逆不道，就联合宋国、卫国、郑国帮助周敬王打败太子朝重新掌政。晋国赵鞅问郑国大臣大叔吉什么是礼，大叔吉引用子彦的话说：“礼是‘天之经，地之义’，民从行动的依据。” ...
成语王室如毁王室：指周王朝；毁：焚烧。原指西周王朝遭犬戎之难，如火烧毁。后泛指封建王朝濒于灭亡。
成语反水不收商朝时期，姜尚（姜太公）才学过人，精通兵法，但因家贫，他的妻子马氏见他年老没出息就离开他，他只好到渭水边搭茅屋钓鱼为生，周文王拜他为国师，姜太公助周文王灭了商朝，他的妻子要求复合，他取一盆水泼地如能收回就复合 ...
成语天崩地坼周烈王时期，诸侯势力越来越大，根本不理会朝廷，只有齐威王带头去朝拜，得了“仁义之士”的好名声。周烈王驾崩，齐威王都没有第一个去吊唁，新继位的天子派人到齐国传旨说：“先王去世是天崩地坼的事情，你姗姗来迟该当何罪？” ...
 成语运筹帷帐宋朝时期，绍兴省试《高祖能用三杰赋》，有一卷文很奇特，第四韵押“运筹帷帐”。考官以《汉书》是“惟幄”，非“帐”字，没有录取。考官出院后就告诉周益公，周说：“有司误也，《史记》正是‘帷帐’，《汉书》乃作‘幄’。” ...
成语郐下无讥春秋时期，吴国的公子季札自幼精通音乐，他访问鲁国时，鲁国请他欣赏周代的乐舞。鲁国的乐工演奏周王朝及各诸侯国的乐曲，对于各诸侯国的乐曲都有褒贬评论，但从演奏郐国的《郐风》以后，他就没有再表示意见了 ...
成语鳏寡孤独战国时期，有人劝齐宣王毁掉周天子巡狩朝见诸侯的明堂，他征询孟子的意见，孟子认为如果要实行王政就不能毁，因为周文王当年靠施行王政才统一天下，他除给予当官的优惠外，也对鳏夫、寡妇、独夫、孤儿这种无助的人特殊照顾，齐宣王认为言之有理 ...
成语故宫禾黍相传西周灭亡后，周大夫长途跋涉来到西周都城，看到过去的宗庙宫室都成了长满禾黍的田地，触景伤怀，无限感慨，就作《黍离》诗一首。后来微子其朝见周王时，路过殷墟，看到宫室毁坏，长满禾黍，非常哀伤，就作一首《麦秀》歌 ...
成语汗出沾背西汉时期，孝文皇帝经常关心国家大事和人民的生计问题，他在朝上问右丞相周勃说：“国家一年的刑事案件判定了多少件？”周勃如实回答不知。皇帝又问周勃：“国家一年的钱谷开支多少？”周勃又说不知，惊恐得汗出沾背，惭愧不能应对 ...
成语南征北伐公元前828年，周厉王的儿子靖即位成为周宣王，他决心恢复周王朝的强盛，废除田籍制度，进行一些改革，还出兵攻伐北方的淮夷、徐戎和南方的蛮荆等部族，国势再度强盛起来，号称中兴之主。他破例立戏为鲁武公的继承人，让鲁国内乱 ...
成语南征北战公元前828年，周厉王的儿子靖即位成为周宣王，他决心恢复周王朝的强盛，废除田籍制度，进行一些改革，还出兵攻伐北方的淮夷、徐戎和南方的蛮荆等部族，国势再度强盛起来，号称中兴之主。他破例立戏为鲁武公的继承人，让鲁国内乱 ...
成语一时之秀南北朝时期，北周的唐瑾很有学问，被爱才的杨坚发觉，出仕为官，立下大功。他为官时十分清廉，乐善好施，赢得朝廷上下的一致称赞，德高望重的燕公于谨向文帝请示与唐瑾结为兄弟，文帝封唐瑾为吏部尚书，与在朝五位尚书都是一时之秀 ...
成语一衣带水公元581年，杨坚取代北周称帝，建立了隋朝，称隋文帝，统一北方后，面对长江以南的陈朝就想统一全国，他经常对手下人说：“我是老百姓的父母，难道因为像衣带似的长江就能挡住我去拯救那里的老百姓吗？”于是出兵渡江灭掉陈朝 ...
成语土崩瓦解商朝末年，商纣王贪恋酒色，荒淫无道，整天花天酒地，寻欢作乐，不理朝政，听信谗言，残害忠良。闹得民不聊生，周武王应时而起，率军攻破商都。商纣王在鹿台上吊自杀，商朝政权的垮台就像瓦片碎裂、泥土崩溃一样迅速 ...
成语太公钓鱼，愿者上钩商朝末年，姜子牙隐居在渭水边，他在渭水边用笔直的鱼钩，不挂鱼饵，鱼钩离水面还有三尺高开始钓鱼。有人笑他100年也钓不到一条鱼，他则念念有词地说：“不想活的鱼儿自己上钩吧。”结果周文王听说后亲自请他辅助朝政，消灭商朝 ...
成语分陕之重陕：古地名，今河南省三门峡市一带；重：重任。指周成王时，周公、召公分陕而治。后指朝廷对守土重臣的委任
成语前功尽灭战国末年，纵横家苏厉去游说周郝王去阻止秦国的大将白起进攻魏国都城大梁，如果大梁不保，周王朝就危险了。并举楚国名将养由基百发百中的例子，前边99次都中了，只要一箭不中就前功尽弃了。白起没有理会苏厉的话，继续进行兼并战 ...
成语天荒地老唐宪宗时期，诗人李贺到长安应试，因避父亲名讳被取笑参考资格，他在酒店里十分痛苦，借酒消愁。主人给他讲西汉主父偃和唐朝马周的故事，他即兴作《致酒行》：“主父西游困不归，家人折断门前柳。吾闻马周昔作新丰客，天荒地老无人识。” ...
成语尊王攘夷王：指周王朝；尊王：尊重周王室；攘：排斥；夷：我国古代对东方各民族的泛称。效忠统治者排除少数民族侵扰
成语期期艾艾汉朝初年，汾阳侯周昌跟随刘邦打天下，刘邦宠爱戚姬，想废太子立戚姬生的儿子赵王如意为太子。周昌不顾个人安危上殿晋见，结结巴巴不知说什么为好，就是阻止刘邦废太子。刘邦非常感动，再也不提废太子之事 ...
成语殷鉴不远商朝末期，商纣王昏庸无能，对内残暴统治，社会十分腐败。西方诸侯之长的“西伯”周文王曾怀着一片好心，提出诚恳的劝告：殷商的教训不必向远处去找，就在夏桀那一代。商纣王没有接纳，终于被周武王所灭 ...
成语老气横秋南朝时期，齐国的孔稚珪是一个风韵清雅的隐士，当他得知曾经隐居于钟山的周彦伦要出任海盐县令时，觉得周彦伦不是真正的隐士，远不及巢父及许由有志气，于是作《北山移文》：“风情张日，霜气横秋。” ...
成语自郐以下春秋时期，吴国的公子季札自幼精通音乐，他访问鲁国时，鲁国请他欣赏周代的乐舞。鲁国的乐工演奏周王朝及各诸侯国的乐曲，对于各诸侯国的乐曲都有褒贬评论，但从演奏郐国的《郐风》以后，他就没有再表示意见了 ...
成语一德一心商朝末年，纣王荒淫无道、暴虐成性。手下的官员都是离心离德，军心涣散。周武王联合西部的八个诸侯，集结4万兵力，亲自率军征讨纣王。在出发前的誓师会上，他发表演讲，表示上下要一心一德，不消灭纣王誓不罢休，不久商朝灭亡 ...
成语变本加厉南朝梁武帝萧衍的长子萧统编撰我国最早的文学总集《文选》，收录从周代到六朝的文学作品，成为当时知识分子必修课本。他认为文学作品是社会生活的反映与升华，犹如冰是水凝成，但它又变本加厉，比水冷得多一样 ...
成语血流漂杵《尚书·武成》中记载周武王讨伐商纣王，在朝歌附近的牧野进行一场恶战，杀得天昏地暗，血流漂杵。孟子认为这样描写夸张过度，武王的军队是仁义之师，不会滥杀无辜，纣王残暴，士兵会纷纷起义，不会有这样激烈的战斗 ...
成语问安视膳商朝末年，周文王为世子时，他特别孝顺父母，每天三次去陪侍父母，早晨公鸡刚打鸣就穿好衣服到父母的寝门外，问侍从昨日父母的就寝情况，然后陪父母早餐，在席间他问父母寒暖情况，饭后问饮食情况。他堪称孝顺父母的楷模 ...
成语飞熊入梦商朝末年，周文王姬昌急需一个能文能武的人来辅佐，他苦苦寻找。一天他做了一个梦，梦见一只生有双翅的熊飞进自己的怀中。第二天他叫人占卜预示即可找到这个人，于是带领人马到渭水边找到直钩钓鱼的姜尚，他号飞熊，从此文王如虎添翼 ...
成语骇人视听隋朝时期，隋文帝杨坚任命曾在北齐、北周都作过官的王劭为“著作郎”。到隋炀帝杨广时，他还是“著作郎”，他靠的就是散布离奇故事，歪曲奇异现象，为皇帝散布永坐江山等离奇谣言，那些故事真是骇人视听 ...
成语一心一德商朝末年，纣王荒淫无道、暴虐成性。手下的官员都是离心离德，军心涣散。周武王联合西部的八个诸侯，集结4万兵力，亲自率军渡过黄河征讨纣王。在出发前的誓师会上，他发表演讲《泰誓》，表示“乃一德一心，立定厥功，惟克永世。” ...
成语万家之侯指诸侯，周王朝分封的诸侯有大小，根据每个诸侯统治的家庭而决定。
成语三槐九棘中国周代朝廷种三槐九棘，公卿大夫分坐其下，后因以“槐棘”指三公或三公之位。
成语不蔓不枝宋朝时期，地方官周敦颐辞去官职，隐居在庐山莲花峰在濂溪书堂讲学，他的著名短文《爱莲说》流传到今天：“晋陶渊明独爱菊，自季唐来，世人甚爱牡丹。予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清。” ...
成语以暴易暴商朝末年，伯夷与叔齐都是孤竹国国君的儿子，孤竹君死后，两人互相推让都不愿为王，跑到周文王那里。文王死后，武王要出兵讨伐暴君商纣王，出发那天，伯夷与叔齐拉着武王的马劝他不要采取军事行动，认为“以暴易暴兮，不知其非矣！” ...
成语偷媚取容唐朝武周时期，官场腐败，到处是偷媚取容的人，最为典型的是张岌为了取悦武则天的情人薛师和尚，亲自拿着黄绢跟随薛师之后，遇到薛师要上马时就匍匐在地当马镫。还有侍御史郭霸亲自品尝来俊臣的粪便，宋之问为张易之捧便桶等等 ...
成语刑不上大夫大夫：官名，商周有大夫、乡大夫、遂大夫、朝大夫、冢大夫五级爵。原指五级爵犯罪免受肉刑。后比喻刑法对官僚阶级不起作用。
成语叩马而谏商朝末年，伯夷与叔齐是孤竹国国君的儿子，孤竹君死后，两人互相推让不愿为王，跑到周文王那里。文王死后，武王要出兵讨伐暴君商纣王，伯夷与叔齐拉着武王的马劝谏他说：“父死不葬，爰及干戈，可谓孝乎？以臣弑君，可谓仁乎？” ...
成语叱咤风云武则天14岁入宫成为唐太宗的才人，太宗死，高宗李治立她为皇后。中宗李显即位后，武则天临朝参政，后来废中宗、睿宗，自己登基，改国号周。李敬业等率军讨伐武则天，请骆宾王写《讨武檄文》：“暗呜则山岳崩颓，叱咤则风云变经” ...
成语同心同德商朝末年，纣王荒淫无道、暴虐成性。手下的官员都是离心离德，军心涣散。周武王联合西部的八个诸侯，集结4万兵力，亲自率军征讨纣王。在出发前的誓师会上，他发表演讲，表示上下要同心同德，不消灭纣王誓不罢休 ...
成语同类相求西汉时期，贾谊认为商朝末年的伯夷与叔齐不食周粟饿死在首阳山是有气节，孔子为他们树碑立传，认为有德行的人会为名节而死。之所以孔子会为他们树碑立传呢？是因为同类相求，道德相同的人才会心心相印 ...
成语威福自己南北朝时期，北周宣帝让驸马都尉尉迟迥驻守相州，杨坚辅佐幼主执政，他担心尉迟迥权势过大，于是挟幼主以令天下，威福自己，让魏安公惇去取代尉迟迥。尉迟迥看出杨坚有称帝的野心，于是杀掉派来的使者，举起反杨坚的大旗 ...
成语审势而行审：详察细究。对形势朝廷周密考察之后，再采取行动。
成语射石饮羽古代传说有四个人箭术相当精湛，能够箭射到石头里，隐没了箭尾的羽毛。其一人是春秋时期楚国的大将养由基，他有百步穿杨的本领。其二是春秋时期楚国的熊渠子；其三是汉朝的大将李广；其四是北周大将李远 ...
成语尽忠报国北周宣帝时御史大夫颜之仪经常苦苦劝谏宣帝不要暴政，被宣帝冷落。宣帝死，朝中大臣刘日方、郑泽造假遗诏让杨坚做丞相辅助小皇帝治理国家，颜之仪极力反对，誓死要尽忠报国，被杨坚贬到西疆当郡守。杨坚最后还是表扬颜之仪 ...
成语席不暇暖东汉乐安太守陈蕃克尽职守、政绩卓著，很受青州刺史李膺赏识，但与朝中大臣意见不合，又被贬为豫章太守。豫章有位贤才徐樨很让陈蕃仰慕，他去豫章家还没有安顿好就去拜访徐樨。他表示要学周武王当年席不暇暖一样去求贤人的帮助 ...
西周～飞熊入梦,爱屋及乌,未雨绸缪
卧薪尝胆-越王勾践-
亡羊补牢-这故事出自“战国策” 
管鲍之交-鲍叔牙和管仲都是春秋时期很有才能的人
一鸣惊人-战国齐国
狐假虎威-战国楚国
上下其手
一曝十寒
三人成虎
退避三舍
老马识途
负荆请罪
纸上谈兵～战国赵国赵奢之子赵括
恶贯满盈
周文王死后，继位的儿子周武王，决心乘商朝政治混乱，伐纣灭商。
他联合西方和南方的小国、部落，向商纣王进攻。
《尚书·泰誓上》：是年春天，周武王在孟津与诸侯会合，周武王说：“商纣王已经恶贯满盈，上天下令要诛灭他。
我如果不遵从天命，罪恶就会与商纣王相等。”
成语“恶贯满盈”，罪恶极多，就像穿钱一样，已经穿满了一根绳子。
形容罪大恶极。
原文是“商罪贯盈，天命诛之。
予弗顺天，厥罪惟钧”。
离心离德
《尚书·泰誓中》：戊午，周武王率领诸侯的军队渡过黄河，召开誓师大会，周武王说：“讨伐商国一定会取得胜利。
商纣王有夷民百万，与他离心离德；我有治乱之臣十人，与我同心同德。
商纣王虽有至亲之臣，却不如我有仁义之人。”
成语“离心离德”，形容各存各的心，行动不一致。
原文是“戎商必克。
受有亿兆夷人，离心离德；予有乱臣十人，同心同德。
虽有周亲，不如仁人”。
受：即“纣”。
成语“同心同德”，同一个心愿，同一个行动。
除恶务尽
《尚书·泰誓下》：誓师大会第二天，周武王巡视六军，说：“独夫商纣王大行威虐，是你们的世仇。
立德务求滋长，除恶务必除根，所以我率领各位大举出击，去消灭你们的仇人”。
成语“除恶务尽”，消除坏人坏事必须干净、彻底。
原文是“独夫受洪惟作威，乃汝世仇。
树德务滋，除恶务本，肆予小子诞以尔众士，殄歼乃仇”。
暴殄天物
《尚书·武成》：癸巳，周武王的伐纣大师，浩浩荡荡向东进发。
路上，周武王缅怀周族自公刘至王季、文王，历代先辈开辟疆土、安抚四方的功绩，把商纣王的罪恶向皇天后土以及经过的名山大川禀告。
周武王说：“如今商纣王无道，暴殄天物，残害百姓，是天下逃犯的主人，是恶人聚集的渊薮。
”沿途人民，纷纷响应。
成语“皇天后土”，总称天地或天地神灵。
原文是“厎商之罪，告于皇天后土、所过名山大川”。
成语“名山大川”，泛指有名的高山和源远流长的大河。
成语“暴殄天物”，原指残害灭绝各种自然产生之物。
后泛指任意损害、糟蹋物品。
原文是“今商王受无道，暴殄天物，害虐烝民，为天下逋逃主，萃渊薮”。
牝鸡司晨
公元前1046年，双方在牧野大战。
商军在阵前纷纷倒戈，引导周军攻入商都。
《尚书·牧誓》：甲子日黎明，周武王率领军队来到商国郊外的牧野，再次誓师。
周武王说：“古人有话说，母鸡没有在早晨啼叫的。
如果母鸡在早晨啼叫，这个人家就会衰落。
如今商纣王听信妇人之言，不祭祀祖宗，不信用兄弟，反而重用逃亡的人。
我们要代表上天予以严惩。”
成语“牝鸡司晨”，母鸡叫明。
比喻妇人篡权乱政。
原文是“牝鸡无晨。
牝鸡之晨，惟家之索”。
血流漂杵
《尚书·武成》：甲子日黎明，商纣王率领军队如林，迎战周武王于牧野。
商纣王的军队没有一个愿意与周军为敌的，前面的士卒反戈向后面攻击，因而大败，流血之多，能把舂米的木棒漂起来。
周武王一举攻克殷商，从此天下大定。
成语“血流漂杵”，血流成河，连舂米的木棒都漂起来。
形容杀人极多。
原文是“罔有敌于我师，前徒倒戈攻于后，以北。
血流漂杵”。
偃武修文
商纣王逃到鹿台自焚而死，商朝灭亡。
周武王建立周朝，定都镐，又称镐京。
历史上叫做西周。
《尚书·武成》：四月间，周武王从商国班师，回到丰邑，决定停止武备，施行文教，将战马放归华山之南，将驾车的牛放归桃林之野，向天下人表示不再使用它们。
成语“偃武修文”，指停止战斗活动或武备，转而致力于提倡文教。
原文是“乃偃武修文，归马于华山之阳，放牛于桃林之野，示天下弗服”。
成语“归马放牛”，将战时所用的牛马放牧在田野之中。
比喻天下太平，不再用兵。
风调雨顺
《旧唐书·礼仪志一》引《六韬》：周武王出兵讨伐商纣王，大雪有丈余深。
有五辆车两匹马，行走时不留下车辙的痕迹，到周武王军营请求谒见。
周武王感到奇怪而询问手下，姜太公回答说：“他们必定是五方之神，来接受任务的啊。
”周武王就用五方之神的名称召他们进来，以其各自职责下达命令。
等到消灭了商纣王，天下风调雨顺。
五方，指东南西北中；与五方相配的五行，指金木水火土。
成语“风调雨顺”，形容风雨及时，适合农业生产的需要。
原文是“既而克殷，风调雨顺”。
爱屋及乌
《尚书大传·大战》：周武王在军师姜尚、弟弟周公和召公的辅佐下，灭了商朝，杀了纣王，询问如何处置商朝官员。
姜太公说：“臣听说:喜爱一个人，就连带着喜爱他屋上的乌鸦；厌恶一个人，就连带着厌恶他家的墙壁篱笆。
”他的意思是将他们全部杀光。
召公认为，将其中有罪的杀死，无罪的放走。
周公则认为，应该把他们全部放回去种田，用仁政感化普天下的人。
武王采取周公的办法，天下果然很快安定下来。
成语“爱屋及乌”，比喻爱那个人，连带地喜爱跟他有关的人和物。
原文是“爱人者，兼其屋上之乌；不爱人者，及其胥余”。
作威作福
武王灭商后，杀了纣王，立其子武庚为殷君，祭扫了商朝忠臣比干的坟墓，将商朝遗臣箕子带回周国。
《尚书·洪范》：武王向箕子请教治国安民之道，箕子告诉他上帝赐给大禹的九类大法。
箕子说：“只有君主有权给人造福，只有君主有权给人施威，只有君主有权享用美食。
臣下不能造福，不能施威，不能美食。
臣下如果造福、施威、美食，将会对国家产生危害，使国家遭受危险。”
成语“作威作福”，原指统治者专行赏罚，独揽威权。
后来形容妄自尊大，滥用权势，横行霸道。
原文是“惟辟作福，惟辟作威，惟辟玉食。
臣无有作福作威玉食。
臣之有作福作威玉食，其害于而家，凶于而国”。
玩物丧志
召公是周武王的弟弟。
《尚书·旅獒》：武王灭商，打通了通往九夷八蛮的道路，西方的旅国献上当地的獒狗。
太保召公认为不能接受珍禽异兽，他说：“不被声色所役使，百事的处置就会恰当。
玩弄人的会丧失德行，玩弄物的会丧失志向。
”召公还说：“不要以为这是小节，小节不慎重，也会损害大德。
这就譬如堆九仭高的山，差最后一筐土还是不能算成功。”
成语“玩物丧志”，指醉心于玩赏某些事物，就会丧失积极进取的志向。
原文是“不役耳目，百度惟贞。
玩人丧德，玩物丧志”。
多才多艺
《尚书·金滕》：周武王在灭商的第二年，得了重病。
其弟周公旦筑坛，向古公、王季、文王祷告，要求代替武王去天上侍奉历代先王。
他说：“如果三位先王在天上要人履行助祭的职责，就让我代替姬发（武王）。
我仁义灵巧，多才多艺，能侍奉鬼神。
你们的子孙姬发不如我多才多艺，也不会侍奉鬼神，更何况他受命于天，四方百姓也不能离开他。
”周公将祷词收进匣子用金丝缄封，武王的病第二天就好了。
成语“多才多艺”，指具有多方面的才能和技艺。
原文是“予仁若考，能多才多艺，能事鬼神”。
兄弟阋于墙
周公以宰相身份辅助朝政，遭到弟弟管叔、蔡叔的嫉恨。
管叔、蔡叔在国内散布谣言：“周公志在篡位，将对成王不利。
”随后又勾结商纣王之子武庚叛乱。
周公作《棠棣》，叹息两位兄弟丧失道义。
诗载《诗经·小雅》，说：“兄弟虽然在家里打架，一旦有外人侵入，就应当合力抵抗外人。
因为在这个时候，即使有要好的朋友，也不好出手相助的。”
成语“兄弟阋于墙”，原意是兄弟们尽管在家里相争，但遇到外人来欺侮时就要共同合作，一致对外。
后来也用于比喻内部相争。
原诗是“兄弟阋于墙，外御其务。
每有良朋，烝也无戎”。
务：侮。
未雨绸缪
周公平定叛乱，诛杀管叔、武庚，流放蔡叔，写下《鸱鸮》，向周成王表明心迹。
诗载《诗经·豳风》，说：“我就像一只修巢护子的老麻雀，趁着天还没有下雨，衔来桑树枝条，修理好雀巢里出入的门户。
如今雀巢已经稳固，谁还敢来欺侮我呢？”
成语“未雨绸缪”，原意是在没有下雨的时候，就要把门窗捆绑牢固。
后来比喻事前做好准备工作。
原诗是：“迨天之未阴雨，彻彼桑土，绸缪牅户。
今此下民，或敢侮予？”绸缪：用绳索缠捆。
自作聪明
周公平定管、蔡之乱，蔡叔被流放。
蔡叔的儿子蔡仲有德行，随周公回京担任卿士。
后来蔡叔去世，周成王封蔡仲于蔡国。
《尚书·蔡仲之命》：周成王吩咐蔡仲说：“要不偏不倚，不要自作聪明扰乱旧章；要审慎视听，不要因片面之言改变法度”。
成语“自作聪明”，指自以为聪明而逞能。
原文是“率自中，无作聪明乱旧章；详乃视听，罔以侧言改厥度”。
杀人越货
为了巩固统治，西周实行分封制。
周天子把土地和平民、奴隶，分给亲属、功臣等，封他们为诸侯。
卫国是商朝遗民集居地，周公将最小的弟弟康叔封在卫国。
《尚书·康诰》：周公代表成王，告诫康叔要准确使用父亲文王和长兄武王制定的刑法，“凡是百姓自行获罪，包括入室杀人、抢夺财物、内外作乱、杀人越货、强横不怕死，这些罪行没有人不痛恨的，必须严加惩处”。
成语“杀人越货”，指杀害人的性命、抢劫人的货物的盗匪行为。
原文是“凡民自得罪：寇攘奸宄，杀越人于货，暋不畏死，罔弗憝”。
平易近人
《史记·鲁周公世家》：周公的儿子伯禽封在鲁国，三年才回京向周公汇报，周公问其原因，伯禽说：“我改变那里的习俗，规范那里的礼法。
三年才能看到效果。
”此前，太公姜尚封在齐国，五个月就回京汇报，周公问其原因，姜尚说：“我简化君臣礼节，一切遵循当地风俗，所以这样快。
”周公叹息道：“呜呼！鲁国的后代将要当齐国的臣民了。
政令不简约易行，百姓就不会对它亲近；政令平和易行，百姓就必定会归附。”
成语“平易近人”，形容态度和蔼可亲，使人容易接近。
原文是“夫不简不易，民不有近；平易近民，民必归之”。
太多了，多的简直不胜枚举
周公吐哺 天下归心
从周文王姬昌到周武王姬发，历经两代人的努力，西周在殷商的废墟上建立起来。然而，周武王在伐纣成功的第二年就不幸去世，从而为一场突如其来的宫廷政变埋下了伏笔。


道路以目＆防民之口甚于防川
西周初年，一代一代君王传承有序，相安无事。可是任何一个王朝都经历着盛极必衰，循环往复的过程。西周衰败的转折点，就是从周厉王开始的。
文王拉车

故欣赏
编辑
“文王拉车八百步，周朝天下八百年”是说西伯侯姬昌在羑里被殷纣王囚禁三年获释归国后，亟思访求贤才。闻姜尚隐居渭水河滨，遂驱车前去拜访，二人交谈中，姬昌见姜果然韬略盖世，便邀其出仕，辅佐周邦。姜尚为考验姬昌求贤诚意，要姬昌为之拉车，方允登程。姬昌求贤心切，亲为姜尚拉车，于是君臣同离渭水。 [1] 
文王拉车
文王拉车在西海右岸松林峰畔，为一组巧石，其中一石如车，上面一人端坐，前面又有一石，其状似人拉车，于是人们使将它与历史上“文王拉车”的典故联系起来，赋于它这一形象的名字。今人曾作诗云：“文王礼士又尊贤，赢得周朝八百年。臣坐辇中观胜景，为君亲自把车牵。”
故事的起源是姜太公直钩钓鱼，传说“姜太公钓鱼，愿者上钩”。说的是姜太公为了引起西伯侯的注意，拿一根没有鱼饵的铁针，在离水三尺高的地方日日“垂钓”。一天果然引起西伯侯的注意，西伯侯姬昌发现姜太公不同凡响，是圣人，亲自登门请姜太公到府上当他的军师。而姜子牙却要姬昌亲自拉车，才肯上门。
西伯侯姬昌求贤若渴，二话不说请姜太公上车就走。姬昌力大无比，拉着车朝西边一口气就走了301步，突然跌倒。跌得头晕目眩，爬起来后西伯侯发现竟搞错了方向，糊里糊涂的拉着车朝东边走了507步，终于体力不支，瘫倒在路。姜太公便说：“天数啊!西伯侯，你一共走了808步，周朝就存在808年。”
文王一听只有800多年，很是后悔，还想继续拉车，然而姜子牙说：“天数如此!兴衰存亡，自有定数，岂是儿戏!”所以“西周”有301年，而“东周”有507年，周朝江山共有808年历史。
还有说是前301步，由于文王步履稳健，故“西周”国富民强，繁荣昌盛，而后507步走的跌跌撞撞，故历史上就出现了“战国七雄”。最后跌的爬下，五体投地，所以，就出现了“春秋五霸”。
原来姜太公让周文王拉车的意图一是看文王的诚意，二是测算上天恩赐周朝存在的年限，由于是天机，不可泄露，就有了“文王拉车”千古传说。话说后来文王打下了天下（历史里是武王建立了周朝，尊父亲为文王），姜子牙就跟他说，等我死了不要把我埋了，把我装进棺材里，吊在王座的上方，让我每天听着上朝议事，我保你八百单八年，周文王照做不提。
八百多年后，周朝出了个大王，叫周赧王，这个大王很懒，每天上朝都躺在宝座上，一睁眼就看见那口棺材，觉得很不吉利，就叫人把棺材挪走了，结果没过几年，周朝就完了，刚好八百零八年。

