Atitit 志怪小说 中国的与世界 v3 s616.docx
志怪小说类型
寓言   宗教经典 史诗  神话

圣经古兰经
伊索寓言 荷马史诗 
1.3 《吉尔伽美什》 (苏美尔神话)	3
1.4 《罗摩衍那》 (印度神话)	3
1.5 《摩诃婆罗多》 (薄伽梵歌是其中一篇) (	3
1.6 荷马的《伊利亚特》 (希腊神话)	4
1.7 荷马的《奥德赛》 (希腊神话)	4
2 著名作品编辑 著名的史诗，以时间为序：	6
2.1 公元前20世纪：吉尔伽美什(苏美尔神话)	6
2.2 公元前19世纪：罗摩衍那(印度神话)	6
2.3 公元前1316年：摩诃婆罗多(薄伽梵歌是其中一篇)(印度神话)	6
2.4 公元前8世纪：	6
2.4.1 荷马的伊利亚特(希腊神话)	6
2.4.2 荷马的奥德赛(希腊神话)	6
2.4.3 公元前1世纪：维吉尔的埃涅阿斯纪(古罗马史诗)	6
2.4.4 14世纪：但丁的神曲	7
2.4.5 1667年：约翰·弥尔顿的失乐园	7
穆天子传
山海经
《列子》（《冲虚经》）八卷
庄子·逍遥游

山海经 战国中后期到汉代初中期

《淮南子》  汉朝
《淮南子》（又名《淮南鸿烈》、《刘安子》），西汉皇族淮南王刘安及其门客集体编写的一部汉族哲学著作，道家[1]  作品。
《淮南子》原书内篇二十一卷，中篇八卷，外篇三十三卷，至今存世的只有内篇，

东晋干宝《搜神记》
志怪小说集《搜神记》在中国小说史上有着极其深远的影响。
搜集了古代的神异故事共四百多篇，开创了中国古代神话的先河，作者是东晋史学家干宝。

宋定伯捉鬼
董永的故事
《李寄斩蛇》和《干将莫邪》
吴王小女
是中国古代著名的汉族神话爱情故事，最早记载于《搜神记》。《吴王小女》是一个生死相恋的故事：吴王夫差的小女紫玉与韩重相爱，因父亲反对，气结而死。她的鬼魂与韩重同居三日，完成了夫妇之礼。
帝喾小女儿与盘瓠（hù）的传说。
世说新语
好像没有多少神话故事 s66
Ref
Atitit 世说新语读后感 attilax总结

管中窥豹  

《世说新语》分德行、言语等三十六个门类，主要记述从东汉时期到南朝刘宋年间（也有少数前代的人和事）一些名士的言谈轶事、人物评论、清谈玄言和机智聪慧故事共计一千一百三十多条，涉及的人物上自帝王将相和名儒名僧，下及一般老百姓，总共不下五六百人，所记事情，以反映人物的性格、精神风貌为主。读《世说新语》最重要的是认识其特色，品味其中人物的性格、欣赏人生的丰富多彩。《世说新语经典故事》从《世说新语》中精选出经典故事，注重其故事性、生动性、趣味性，并据此汇编成书，奉献给广大读者。　《世说新语》是一部专门写人物言行的微型小说，它由许多描写人物言行举止的精彩小故事构成。这些故事分开来看，处处闪耀人的生活情趣和生活智慧，合起来看，又是一幅当时社会和时代的真实图景，呈现出人生百态，世事沧桑。
葛洪的《神仙传》 东晋
数刘义庆的《幽明录》刘义庆的《幽明录》。刘义庆（403—444）
好像没有什么著名神话典故   s66
托名陶潜的《后搜神记》
《列仙传》 明代
《列仙传》是中国最早且较有系统的叙述古代神仙事迹的著作，记载了从赤松子（神农时雨师）至玄俗（西汉成帝时仙人）七十一位仙家的姓名、身世和事迹，时代跨度较大。传记体例仿《列女传》，首为众仙传

1 基本信息
2 内容简介
3 原文内容
▪ 赤松子
▪ 宁封子
▪ 马师皇
▪ 赤将子舆
▪ 黄帝
▪ 偓佺
▪ 容成公
▪ 方回
▪ 老子
▪ 关令尹
▪ 涓子
▪ 吕尚
▪ 啸父
▪ 师门
▪ 务光
▪ 仇生
▪ 彭祖
▪ 邛疏
▪ 介子推
▪ 马丹
▪ 平常生
▪ 陆通
▪ 葛由
▪ 江妃二女
▪ 范蠡
▪ 琴高
▪ 寇先
▪ 王子乔
▪ 幼伯子
▪ 安期先生
▪ 桂父
▪ 瑕丘仲
▪ 酒客
▪ 任光
▪ 箫史
▪ 祝鸡翁
▪ 朱仲
▪ 修羊公
▪ 稷丘君
▪ 崔文子
▪ 赤须子
▪ 东方朔
▪ 钩翼夫人
▪ 犊子
▪ 骑龙鸣
▪ 主柱
▪ 园客
▪ 鹿皮公
▪ 昌容
▪ 溪父
▪ 山图
▪ 谷春
▪ 阴生
▪ 毛女
▪ 子英
▪ 服闾
▪ 文宾
▪ 商丘子胥
▪ 子主
▪ 陶安公
▪ 赤斧
▪ 呼子先
▪ 负局先生
▪ 朱璜
▪ 黄阮丘
▪ 女丸
▪ 陵阳子明
▪ 邗子
▪ 木羽
▪ 玄俗


《封神传》（许仲琳著
聊斋志异 清代
崂山道士


在等
郭宪作的《洞冥记》《汉武洞冥记》简称《洞冥记》后汉郭宪撰
共四卷60则故事

貌似没啥大典故s66 读目录

ref


Atitit.世界范围内的神仙记录典籍文献v2 pbf.docx

志怪小说_百度百科.html

Atitit .史诗的内容与设计 v2 s66.doc
