Atitt  trave precase  旅行预案装备 （城市篇

原则，轻便小巧可折叠
Arm pkg 螺丝刀
sid证件包 （资料包 u盘 钱包 卡包

食品药品包
药品类 晕车药 口香糖 消炎药 清凉油 发烧药
创可贴


衣物包  烘干机
内衣裤 外衣库 雨衣
洗速包 发蜡  小贷牙膏牙刷 洗发水 
防雨防盗外罩  外挂遮挡外罩

电子设备 手机 平板 充电宝 耳机 充电的手机壳
 Laptop and lptp lock Tablet better便宜

只会随身携带其中一种旅行电子产品。如果另一个设备就足够了，额外的重量和风险并不能保证拖着它一起走。丢失笔记本电脑、被盗或损坏会毁了您的旅行并产生大量额外费用。如果你可以不用，我强烈建议把它留在家里。


你应该在下次度假时带上笔记本电脑吗？

    by 大卫迪恩 

你应该在下次度假时带上笔记本电脑吗？

对于大多数人来说，答案是否定的

 你是“造物主”吗？ tablet+bluethooth keybd

尽管大多数人在旅行时不再需要笔记本电脑，但是仍有少数人会这样做。 在很多情况下，这些旅行者以某种方式混合着工作和娱乐。

也许他们是一个摄影师或视频制作人，一个作家，或者无论他们想要多少都不能离开办公室整整两周的人。

所有这些旅客的共同因素是，他们需要在离家时制作内容，而不仅仅是消费。 虽然在技术上可以编辑数百张照片，编写数千个单词，或将下一部电影杰作放在智能手机或平板电脑上，但这样做远非令人愉快。

添加蓝牙键盘或其他附件可以提供帮助，如果您有最新型号的三星Galaxy智能手机，则可以使用DeX对接系统连接显示器和键盘，并将手机本身用作鼠标，以提供接近完整计算的内容轻工作经验。

但总的来说，使用笔记本电脑（或Microsoft Surface Pro等混合设备）的速度更快，更简单。

然而，对于大多数旅客来说，目前几乎没有任何决定。 将手机或平板电脑放在手提行李中，然后前往机场。 笔记本电脑可以安全地呆在家里，在路上给你少一件担心的事情。

当然，出于工作目的或其他重要原因，您可能需要随身携带电子设备。 

— 酷比魔方iWork20，英特尔Gemini Lake双核最高2.8GHz峰值睿频处理器，4GB内存、128GB高性能存储，尺寸仅为10.1英寸，而且还配备了可分离式原装键盘，来看看这款产品是不是你的菜吧。 作者：科技数码秀 https://www.bilibili.com/read/cv12168918 出处：bilibili
5g手机 wifi信号增强器 双口转三口适配器
 
报警器 防丢报警器 拉开报警器
防丢蓝牙芯片id 防丢器  

0. 寻找丢失的物品
不要让丢失的行李、钱包或相机毁了您的假期。一个细长、闪亮的可附加方块用作跟踪标签，名称恰如其分的 Tile 可帮助您使用配对的智能手机找到放错地方的物品。只需轻点您的设备，您就可以跟踪位置或发出声音（如果它在附近）。Tile 甚至有一个用户社区，好心人可以向他们的主人报告丢失的物品。

旅行适配器 双口变三口

本子笔   眼镜盒（备用  手机包，袜子代替
Key充电手链  
Tool
jensye knife 塑料袋 勺子  各种锁具

绳索鞋带 胶水  tape胶带 长尾夹
外挂包   单节小包  折叠背包
收纳袋外挂，胸包
胸包更年轻一点，防盗性也好，
长筒外挂
旅行app
Secury app ，vpn Rar加密app

住宿酒店预订  airnbn app ，agoda booking
交通 Offline 地图，Street view ,,,goolge 卫星地图app
翻译offline，行導遊 TripAdvisor  在地化特殊服務 App
指南书，行程跟踪器
Other
警报器 使用易拉罐+椅子顶门一开就倒塌。。
保险柜，睡觉前重要物品防入重要抽屉
日抛隐形眼镜   防水袋束口袋
家庭外出监控solu
手机壳钱包
将您的SeaPass 卡、现金和信用卡存放在手机壳中，为您的陆地冒险装点灯。方便的 Damda Clip 系列为 Android 和 iPhone 打造实用、保护性和时尚的保护套，让您可以随时随身携带您的必需品。

Prblm
吹分机太大 外挂？？半截装。。使用外挂长筒
多利用饰品外挂 
吊坠 sim吊针，u盘   充电线手链  U盘手链 

野外加强款

旅行用睡袋 不用帐篷  一次性内裤
超薄贴身腰包。
可以把一些重要的卡放在这里，防止丢失了。
帽子  蚊香
行李打包带
可以有效的防止行李箱爆掉。哈哈~
净水瓶
无人机  车载充电器
对讲机  firechat  防水智能手机壳

今年早些时候，我写了一篇关于在旅行时将智能手机带到国外的指南，其中包括解锁和购买外国 SIM 卡。一些读者还鼓励我提及Google 的 Project Fi，它在 120 多个国家/地区提供，并且无论您身在何处都收取相同的费用：每月 20 美元，无限分钟和短信，每 GB 数据 10 美元。
在我对 Google Fi 进行了几周的测试中，我发现该服务提供了与传统无线运营商相当的强大覆盖范围。但是，有一点需要注意：Google Fi 仅在少数 Android 手机上可用，而且在国外，数据速度是有上限的。我向经常出国旅行的人推荐一部谷歌Fi手机，谷歌网页上的起价为199美元。但对于很少出国的人来说，用自己的手机用一张国外的SIM卡更实用。

Other

智能门铃支持 Wi-Fi 的环形可视门铃

信用：由亚马逊提供
这个智能门铃有一个动作激活的摄像头，可以检测（并阻止）入侵者、小偷和任何其他不受欢迎的客人。它通过应用程序连接到您的手机，因此您可以从任何地方监视您的家——无论是世界各地的度假屋，还是只是您后客厅的沙发。当有人响铃或它感应到您指定区域内的移动时，您将能够通过设备的双向音频功能看到、听到并与访客交谈。与类似的安全系统不同，除非您希望能够进行记录，否则您无需支付每月订阅

可视门铃  无线摄像头 sport——camera运动相机行车记录仪

无线wifi硬盘
硬盘驱动器上，该驱动器会创建自己的 Wi-Fi 网络以将电影流式传输到您的 iPad。


消防安全检查
关闭电源 火源 水源

f防盗预案

您需要采取一些基本的预防措施以防止盗窃。 
如果您的酒店拥有室内保险箱，您可以合理放心地锁定您的电子物品。 没有房间保险箱或可靠的电缆锁，您可能不想让笔记本电脑无人看管。 
有几个软件应用程序可用于跟踪笔记本电脑的位置和使用情况，并让您在笔记本电脑被盗时删除敏感信息。 手机追踪应用程序也可用。 
如果您正在访问一个因笔记本电脑被盗而闻名的地区，请考虑购买带有非传统造型的笔记本电脑保护套。

将其放入内夹套或拉链封闭的口袋或背包内。
Ref


Atitit uke出差行李法

