Atitit 社科 语言研究  晋语



使用人口约8千万
至2007年，晋语的母语使用者人数增至6305万人，仍为世界100大语言之一。[7]
截止1996年，晋语的使用者约为4500万左右（不含汾河片），以使用者人口排名位居世界第22名，在漢語中影响力僅次於官话、吴语、粤语和闽南语。[5][6]至2007年，晋语的母语使用者人数增至6305万人，仍为世界100大语言之一。[7]

晋语的使用人口约4570万，其中山西2000万（不含运城和临汾大部，运城话和临汾话属于中原官话）、内蒙古中西部、河北西部、河南北部各近1000万，陕北约有430万。

使用区域 山西、陕北、河套等地区

晋语区正好与黄土高原大体重合，它东起太行山，西近贺兰山，北抵阴山，南至汾渭河谷，这个地理四至圈出的正是最典型的黄土高原

晋语是山西、陕北、河套等地区的主要语言，现代晋语的使用者主要分布在中国大陆山西省、内蒙古中西部、陕西省北部、河北省西部、河南省北部等地区，以太原话为代表方言。晋语的命名来自于“山西省”，又被部分中国学者称为晋方言。

用现代晋语的地区：
山西省絕大部分地区。
內蒙古中西部地区。
河北、河南、陝西三省鄰接上述二地的地區。
包含在這個地區的城市有山西省大部分城市太原、大同（廣靈縣除外）、朔州、忻州、吕梁、晋中、阳泉、长治、晋城等，内蒙古呼和浩特、包头、乌兰察布、鄂尔多斯、巴彦淖尔等，以及河北張家口和邯郸县区、河南济源、新乡（部分县区）、焦作县区、安阳（部分县区）。陕西榆林、延安等地。
临汾市区、運城属于中原官话汾河片，汾河片是否归属于晋语，目前存在争议。
晉語的使用人口總計約有6305萬人（2007年，不包含汾河片）。


使用范围
编辑
晋语五台片现分布于山西北部、陕西北部和内蒙古西部后套地区, 共28个市县旗。其中晋北17 个市县：分别是忻州市（忻府区）、原平、定襄、五台、岢岚、神池、五寨、宁武、代县、繁峙、河曲、保德、偏关、灵丘、朔州市（原朔县、原平鲁）、大同市（浑源县）、太原市（阳曲县）。陕北县市：分别是 府谷、神木、定边、靖边、米脂、绥德、子洲、横山、清涧、靖边、子长、延川。内蒙古西部4 个市县旗分别是：杭锦后旗、磴口、乌海市、巴彦淖尔市（原临河）。 [1] 

标准化 ISO 639-3 cjy 。

最早提出將晉語自官話中劃分出來的是語言學家李榮，他所依據的標準是「山西省及其毗連地區有入聲的方言」。不過，也有部份學者對此提出異議。[8]1987年出版的《中国语言地图集》裏首次把晋语列入，2007年的国际认证 ISO 639-3 国际语种代号的编制中，国际标准化组织也把晋语列入，语言代码为：ISO 639-3 cjy 。

历史形成[编辑]
晋语最早可追溯至汉代扬雄《方言》中所述的“赵、魏之西北方言”。
汉语方言学學者乔全生认为晋语为唐五代西北方音的直系遗传[9]，在夏漢詞書《番漢合時掌中珠》中可以看出很多痕跡都與晉語都有切合。

語音特点

入声[编辑]
晉語與多數官話的方言不同，大部分仍然保有韻尾的喉塞音，而這在漢語的南方諸口語中才比較常見。
连读变调[编辑]
晉語的聲調有連續變調現象，也就是一個字的聲調會根據它相鄰的字而變化。晉語連續變調在各種漢語裡顯得特別的地方有：
變調的規則會根據相鄰的字的語法功能而不同。因此形容詞－名詞複合詞及動詞－賓語複合詞使用不同的變調規則。
當每個字單獨發音的時候合併的聲調可能會在連續變調的時候分化出來。
語法和辭彙[编辑]
晉語使用前綴，譬如圪 /kəʔ/， 唿(忽) /xuəʔ/ 及嘿(黑)/xəʔ/， /ʐ(z)əʔ/，吥(不)/pəʔ/，來構成不同種類的派生詞。例如：
圪头词[编辑]
主条目：圪头词
晋语很有特点的一类词汇，因其都带有前缀“圪”，例如“圪崂”，“圪蛋”，故名圪头词。
合音词[编辑]
主条目：合音詞
部分地區有合音情況，比較常見的有以下幾個。例如：
嫊，媳婦之合音，主要見于吕梁片與汾河片
簡，少單用，常用于「簡婆」、「簡爺」中，意爲「外婆」、「外公」。根據晉南稱呼爲「舅舍爺」、「舅莊爺」等，疑此字爲「舅間」之合音。主要見于吕梁片與幷州片
分音词[编辑]
主条目：分音词
晉語常把單音節字分割為兩個字，即分音词，從而產生新的詞語。例如：
/pəʔ ləŋ/ ← 蹦 /pəŋ/
/tʰəʔ luɤ/ ← 拖 /tʰuɤ/
/kuəʔ la/ ← 刮 /kua/
/xəʔ lɒ̃/ ← 巷 /xɒ̃/
(以上为太原话)
在其他中國方言，包括普通話中也有類似過程（例如：窟窿 kūlong <—— 孔 kǒng），只是這些過程在晉語中是十分平常的。
指示代词[编辑]
部分晉語方言（如和顺话等）有三種不同的指示詞（近指、中指、遠指），普通話只有「這個」及「那個」兩種。

特色用字[编辑]

詞彙差異[编辑]
民間研究[编辑]
2000年代網絡社區興起，「潇涂轩」（sinojin.net）以研究晉語著稱，聚集了相當多方言愛好者，運營期間及閉站後它有關晉語的研究文章獲廣泛轉載和散逸於湘里妹子学术论坛、百度貼吧山西版、豆瓣、天涯論壇山西版等網絡社區，並在該等網絡社區引起對晉語的討論。成立於2004年11月[13][14]，約2011年前後閉站，創站者是自稱「senps」的山西籍大學生。[15][16][17][18]

2.复杂的连续变调
晋语的声调有极复杂的连续变调现象，也就是一个字的声调会根据它相邻的字而变化。晋语连续变调在各种汉语里显得特别的地方有：变调的规则会根据相邻的字的语法功能而不同。因此形容词－名词复合词及动词－宾语复合词使用不同的变调规则。当每个字单独发音的时候合并的声调可能会在连续变调的时候分化出来。

1987年《中国语言地图集》根据“古四声在今音的演变”把晋语分为八片。


词汇特点

1.表音词缀圪
（1）分布广泛在晋语区。
（2）没有具体词汇意义，但是有时有语法意义。
（3）也可作为语气助词表停顿或某种感情色彩。
圪头词是晋语中最有特点的一类词汇，名词、动词、形容词、副词、量词等中都有分布，因其词语前缀为“圪”，故名。晋语各片中都不同程度的有大量圪头词，一些毗邻晋语的官话区也有少量圪头词。关于圪头词的来源至今是个谜，有人认为圪头词来源于上古汉语的复辅音。
3.分音词
晋语的分音词现象主要分布在山西中部、西部以及北部邻近中部的少数地区。临近山西的豫北及陕北、内蒙古中西部也有此现象。例如：
从上列例词看，晋语分音词的一般构成方式如下。分音词的第一音节与本词双声，分音词的第二音节与本词叠韵。大多数首字韵母为ǝʔ，后一音节均为l声母。
晋语的分音词多为动词，也有少量为名词、量词。
晋语把单音节字分割为两个字，即分音词，从而产生新的词语。 [6] 
在其他中国方言，包括普通话中也有类似过程（例如：窟窿kūlong<孔kǒng），只是这些过程在晋语中是十分平常。
4.晋语使用前缀来构成不同种类的派生词
譬如圪~、忽~、入~，日鬼<鬼
特征词
特征词是方言中最典型、最精华的一部分词语，也是最具有对外排他性的词语。以下是晋语的特征词。

语片划分
语片划分
编辑
晋语标准分区图
根据《中国语言地图集》，晋语分为八片：
①.并州片：分布在山西省中部。共16市县。
②.吕梁片：分布在山西省西部、西南部与陕西省北部。共14市县。
③.上党片：分布在山西省东南部部分地区（除晋城）。共14市县。
④.五台片：分布在山西省北部、陕西省北部与内蒙古西部后套地区。共29市县旗。
⑤.大包片：分布在山西省东北部、内蒙古西部黄河以东、陕西北部。共37市县旗。
⑥.张呼片：分布在河北省西北部、内蒙古中部。共30市县旗。
⑦.邯新片：分布在山西东南端（晋城）、河南省北部、河北省西南部。共39市县。
⑧.志延片 ：分布在陕西省北部。共7市县。 [3] 




历史

起源
山西简称晋，元代定都北京之前因居黄河之东而叫河东，春秋全境都属于晋国，战国初以晋阳为中心一分为三，分成韩赵魏。赵魏方言接近于以都城长安为中心的秦晋方言。

晚唐、五代虽然对晋方言记录甚少，但是对关中长安方言记录得很多，因为秦晋方言具有相似性，我们仍能看出一些晋语音系的演变，其特点就是阳声韵的鼻韵尾大量脱落。宋代西部晋语区（今陕西省北部和内蒙古自治区鄂尔多斯市）长期被西夏国统治着，是西夏国的腹心地带，晋语也因之有了自己的音系记录——《番汉合时掌中珠》，该书本是西夏国统治民族党项人所编的西夏国境内汉语方言与党项语的对译词典，本世纪随着西夏文的破译，里面的汉语方音也被破译出来，根据龚煌诚先生、李范文先生的拟音，可以得知其与中部晋语，以及中原官话汾河片、关中片的白读高度对应，而且显然是一种高度不同于当时汉语共同语（《平水韵》）的一种方言。
现代七大方言是：官话、吴语、赣语、湘语、粤语、闽语、客家语
。新的《中国语言地图集》将北方所有有入声的地区方言命名为“晋语”，并独立出官话。晋语成为与官话、吴语、粤语等并列的一大方言。


文化
编辑
唐诗
河东，是中国诗歌的重要发祥地，《全唐诗》中记录的晋语区诗人作品有5000多首，占总量的十分之一。
山西历史上出过许多大诗人，如白居易、柳宗元、王之涣、王维、王昌龄、王翰等。用晋语去朗读唐代山西诗人的作品，别有韵味。如柳宗元的“千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。”用普通话读和晋语读，韵味是完全不同的。
语言是一种文化基因，它在不断改变，也不断被继承。尽管用晋语去读唐诗也许不是当年的味道，却总还有些飘渺之音令人回味。 [14] 
戏曲
山西戏曲基本上是用晋语演唱的，虽然它也吸收书面语成份和某些别地的方言成份，但是它毕竟是以晋语为基础的，它的听众一般也只限于该方言区或该方言附近的地区。
如晋剧就是在蒲州梆子的基础上，吸收晋中地区各种群众艺术的长处及语言特色，经过丰富和发展而形成的。山西的四大梆子最早活动地区分别在晋中、晋西南、晋北、晋东南，而这四个地区的方言也恰好是有所差异的。更有甚者，四大梆子的活动区划正好与山西方言的内部区划大体一致。山西中原官话区汾河片是蒲州梆子的活动区，晋语邯新片是怀庆梆子的活动区、山西晋语并州片形成了中路梆子，山西晋语五台片又形成了北路梆子。如果当地观众听不懂戏剧中的唱词和说白，那么这种戏曲在该地自然是没有多大生命力的，所以山西戏曲的流行范围和山西晋语有密切的关系。 [15] 
民歌
山西的民歌都是用当地方言传唱的，民歌和方言之间存在着天然的联系。这种联系不但体现在歌词上，而且体现在音调上。
晋中民歌的《奴家生的苦》中有这样两句唱词：“男人气闷心呀三块钱数不清，勤吃懒做动也不待动。”歌谣中的“气闷心”“不待动”就是晋中方言词。“气闷心”是“没出息”之意，“不待动”就是不想劳动的意思。歌谣中这个农家媳妇鞭挞了丈夫的懒惰，诉说自己的不幸命运，曲调上带有浓重的晋中秧歌韵味，乡土气息很浓。
饮食
山西中部和南部都以面食为主。但晋中是以面条为主，面条的形状很多，常食用的有剔羹、拉面、擀面、刀削面、猫耳朵、揪片等。山西名歌中有“祁县太谷榆次城，削面拉面香煞人”的词句，反映了晋中人对面食的喜好程度。晋南部却以吃馍为主，临汾侯马人爱吃“泡馍”。晋中对面，晋南对馍的不同喜好，反映了山西两大方言区不同的饮食习惯。
民族融合
在晋语区北面等地区，古代有匈奴、鲜卑、女真、契丹、蒙古族、满族等18个属于阿尔泰的民族。代表先进生产力的汉族的语言成为语言融合的胜利者。而在今天的部分晋语中仍然可以找到一些阿尔泰语系遗留下来的痕迹。如：寿阳方言中有个物量词“骨”，相当于普通话中的“个”，使用范围比“个”广泛的多，可称作“万能物量词”，例如：一骨牛（一头牛）、一骨猪（一头猪）、一骨人（一个人）、一骨桌子（一张桌子）。又如猴，今晋中一带称小孩为“猴猴”、“猴旦”、“猴儿们”，便源于蒙古语HUHO（小孩）。今山西雁北一带称奸诈可恶之人为“忽拉盖”，忽拉盖即蒙古语的“贼”[XUTgε]。晋语区历史上居住过一些阿尔泰系的民族，很自然的姓氏中也会留下一些胡姓，大部分是复姓，如宇文，宇文为鲜卑族的一支，即东部鲜卑。榆次区长凝镇及其附近有姓宇文者为当地一大家族。 [15] 

