Atitit 波斯帝国著名国王和事迹 bosi king

居鲁士大帝 居鲁士二世
利器省事身世
主前1000年左右，迁徙到伊朗高原的雅利安人与本地的居民融合，形成了波斯人的祖先。伊朗---雅利安人，其中东支为东伊朗人，进入伊朗高原东部和中亚地区及两河流域;西支进入伊朗高原西北和西南部。主前8世纪波斯人进入安尚地区，成熟于埃兰人。主前7世纪，玛代人(今库尔德人)脱离了亚述人的统治，建立起王国，定都爱克巴坦那(今伊朗的哈马丹)。不久，玛代人组织起强大的军队，征服了邻居波斯人。当时波斯有10个部落，其中6个部落从事农业生产，4个部落从事畜牧业。阿契美尼德部落首领泰斯帕斯(前675年--前640年)称王。他是阿契美尼德王朝的创建者阿契美尼斯之子。泰斯帕斯死后，国土分为两部分;长子居鲁士一世称安尚王，次子阿里亚拉姆尼斯称波斯王。他们死后，将王位分别传给他们的儿子：冈比西斯一世和阿尔沙米斯。主前612年，玛代人又和两河流域的迦勒底人一起，灭亡了称雄西亚、北非的大帝国亚述。这一下玛代人名声大噪，到了国王阿斯提亚格斯当政时，玛代的王位已平安的传了4代，统治着伊朗高原和亚述。
　　有一天夜里，国王阿斯提亚格斯在梦中突然一声惊叫，睁开两眼后再也不能入睡了。天一亮，便叫来占梦的僧侣，告诉他昨夜梦见自己的女儿曼丹尼，撒尿撒成滚滚洪流，不仅淹没了爱克巴坦那城，而且泛滥整个亚洲。那僧侣听后大惊失色，说这可是不祥之兆哇。您的女儿将来有危及国家的危险。从此，国王对女儿曼丹尼便怀了戒心。等到女儿长大后，便下令不准嫁给玛代的王公贵族。而是把她嫁给了一个温顺老实的波斯贵族冈比西斯一世。当时冈比西斯一世领导着一个臣属于玛代的波斯部落联盟。这样作的目的，是为了使他女儿的后代失去问鼎玛代王权的资格。
　　曼丹尼出嫁后不到一年。国王阿斯提亚格斯，有一天又梦见女儿的肚子里长出一枝葡萄藤，逐渐枝繁叶茂，遮住了整个亚洲。醒来后国王又把那个占梦的僧侣叫来，那僧侣预言他女儿的后裔将会取代他成为国王。
　　阿斯提亚格斯立刻派人到波斯探访，公主果然怀孕了。他急令公主回宫，派人严加监视，准备等孩子一出生，便立即将他弄死，以除后患。
　　不久，曼丹尼生下了一个男婴。这个男婴就是居鲁士，阿斯提亚格斯一听到消息，便叫来了王室总管哈尔帕哥斯，让他把曼丹尼的孩子带出宫杀死埋掉。
　　哈尔帕哥斯没有亲手把这个孩子杀死，而是把这个孩子，交给了国王庄园里的一个叫米特拉达铁斯的奴隶牧人。对他说：“国王命令你把这个孩子带到山上杀死，不杀死这个孩子，你就会死”。
　　米特拉达铁斯的妻子叫斯巴哥(玛代语是母狼的意思，因此，日后有传说称居鲁士童年时曾得到母狼的哺育)，见牧人回家带回一个篮子，忙问怎麽回事?他把事情告诉了妻子：“我要是不服从这个命令，就有掉脑袋的危险。我开始还以为是哪个仆人的孩子，直到他们叫一个仆人引我出城，把孩子交给我时，我才打听着，这孩子的母亲原来是公主曼丹尼，孩子的父亲是冈比西斯一世。而下令杀孩子的是国王，你说怎么办才好”。
　　牧人打开蒙着孩子的布，里边一个正在酣睡的男婴十分可爱，斯巴哥立刻把孩子抱起来。牧人这才想起来问妻子，自己的孩子在哪?斯巴哥哭了起来。原来他们的孩子生下来就咽了气，她已将孩子送到山上去了。
　　斯巴哥哭着说：“千万别害死这孩子，就把这孩子交给我来抚养吧!你用我们死去的孩子交差，这样我们的孩子既会得到王子般的葬礼待遇，而这孩子也不会丢掉性命”。米特拉达铁斯见妻子这样伤心，便按妻子的话做了。他去山里给死婴换上了小居鲁士的衣服，再把他放到带孩子来时的篮子里。
　　第二天，他直奔哈尔帕哥斯家汇报，让他派人去看孩子的尸体。哈尔帕哥斯便让几个最亲信的卫兵前去验证，然后安葬了顶替小居鲁士的小奴隶。小居鲁士就这么活了下来。从此，小居鲁士便成了奴隶牧人的儿子。一晃，小居鲁士已长到10岁了，成了淘气的孩子王。
　　有一天，他和村里的孩子们做游戏，被孩子们推举为国王。他就像真的一样发号施令起来，他命令一些孩子为他造小房子，另一些孩子当自己的卫兵，再吩咐一个孩子当国王的密探，另一个孩子当传令官，居然一副国王的派头。
　　有一个孩子是村里破落的玛代贵族子弟，不服气奴隶的孩子做国王，同小居鲁士作对。小居鲁士命令“卫兵”把他打了一顿。贵族孩子的父亲非常生气，但因为牧人米特拉达铁斯是国王的奴隶，小居鲁士自然也是国王的奴隶，那个玛代贵族也没有办法处理他们。便一直怀恨在心。
　　有一天，国王阿提斯亚格斯来到这里巡视，听说了这件事。便把小居鲁士叫来说：“你好大胆子，竟然敢打贵族的儿子，该当何罪?”小居鲁士毫不畏惧的说：“陛下，他是罪有应得，我们村的孩子选我做国王，可是他不听我的话，不把我放在眼里，所以我让他受到应得的处分，如果因为这个我受罚的话，我情愿陛下随意处治我。”
　　阿斯提亚格斯听这孩子说话口气挺大，而且长得和自己有些像，不禁暗暗起疑。再问孩子的岁数，刚好和自己死去的外孙相同。于是，便让人把米特拉达铁斯叫到一个密室里，严厉的问道：“这孩子是怎麽回事?是你的亲儿子吗?”米特拉达铁斯见情况不妙，便将境况说得一清二楚。国王听后对哈尔帕哥斯的不忠十分恼火。一气之下，派人把哈尔帕哥斯13岁的独生儿子杀死，并烹成菜肴，让哈尔帕哥斯当面吃下。哈尔帕哥斯没有被吓住，也没有失去自制力。刻骨的仇恨，让他冷静的思考如何报杀子之仇。
　　国王惩罚了哈尔帕哥斯，又叫来占梦的僧侣，问他该如何处置小居鲁士。僧侣眉开眼笑的说：“这孩子已经做一次国王了，就不会第二次成为国王了，陛下尽管放心”。国王放心了，便将小居鲁士送回曼丹尼家中。公主和她的丈夫自然高兴，连连谢恩。
　　长大后居鲁士继承了父亲的王位，并在其后承袭了亚薛米斯的王位，重新联合了阿契美尼德王国。将波斯10个部落的青壮年贵族团结在他的周围。有一天，居鲁士对这些贵族说：“国王让我担任波斯人的领导人，现在你们每人回家取上镰刀，跟我来做一件事”。大家照他的命令取来了镰刀，居鲁士率领他们来到一大片长满荆棘的土地上，让他们在一天内将荆棘砍尽，开出地来。他们如期干完，但每个人都累得要命。
　　第二天，居鲁士杀掉家中全部牲畜，又拿出酒和许多东西招待昨天那些人。宴会接近尾声，居鲁士站起来高声问：“今天的感受和昨天的感受比，你们喜欢哪一种”?大家齐声回答喜欢第二种。居鲁士又说：“如果你们愿听我的话，就会天天享受这种快乐和幸福，而不会受昨天的苦头，我相信波斯人在任何方面都不比玛代人差，凭什么我们该受他们的压迫?我们应该毫不犹豫的起来反抗阿斯提亚格斯。”波斯青年早就心怀怨恨，不满玛代人的统治。因此，绝大多数人都愿意跟居鲁士起来造反，但也有人去给国王通风报信。阿斯提亚格斯闻讯立即调集军队，命令哈尔帕哥斯为统帅，哪知哈尔帕哥斯对于国王杀掉他儿子的事情，一直怀恨在心，率军出发后，在阵前投降了居鲁士。
　　阿斯提亚格斯怒不可遏，下令将那占梦的僧侣处死。然后，自己亲自带兵出战。战争一直持续了3年。主前550年，居鲁士大军攻克了玛代都城。正式建立了波斯帝国，由于居鲁士的家族出自波斯10个部落之一的阿契美尼德家族。他的王朝又称阿契美尼德王朝，历史上称他为居鲁士二世或居鲁士大帝。对于自己的外祖父，居鲁士并未加害，而是奉养在宫中。居鲁士推翻玛代国后，定都苏撒。

释放巴比伦之秋 以色列人
　更难能可贵的是，他还把巴比伦国王掳掠来的，做奴隶的各族人民释放，并派部队护送他们回故乡，还在人力、物力、财力等方面支援他们，重建他们的家乡和文明，这其中就有曾被称为：巴比伦之囚的犹太人的先民，准许他们重建耶路撒冷的圣殿。在释放犹太人的《通告全国诏书》中，应验了耶和华藉耶利米先知所说的话，诏书中说：“波斯王居鲁士如此说‘耶和华天上的神，已将天下万国赐给我，又嘱咐我在犹大的耶路撒冷为他建造殿宇。你们中间凡作他子民的，可以上犹大的耶路撒冷，在耶路撒冷重建耶和华以色列神的殿(只有他是神)，愿神与这人同在。凡剩下的人，无论寄居何处，那地的人要用金银、财物、牲畜帮助他;另外也要为耶路撒冷神的殿，甘心献上礼物’”。
　　对于居鲁士所做的这一切早就有预言，在《圣经·以赛亚书》四十五章13节说：我凭公义兴起居鲁士，又要修直他一切道路。他必建造我的城，释放我被掳的民，不是为工价，也不是为赏赐。
　　历史上，一次次的征服，无不伴随着哭声、泣声、坍塌声。征服者盛大喧嚣的背后，是一个个人类文明的消失。居鲁士虽然征服了那么多的国家、那么多的文明，但它们却没有消失，反而发扬光大，而那些本已销声匿迹的文明，又得以重生了。居鲁士大帝的行为，已很难用帝王心术来解释了，与其说他是一个文明的征服者，不如说他是一个文明的崇拜者。他的宽容达到了古代世界的道德顶峰，他是那个时代的奇迹，是一位绝对令人佩服的君主。
200年后，灭亡波斯帝国的亚历山大大帝，从希腊东征到此，不仅没有毁坏他的陵墓，相反还下令加以修葺，居鲁士的陵墓2500年来屹立不倒，居鲁士赢得了永久的尊敬。

宗教宽容政策，好君主。。堪比圣路易
神谕，骡子 一个强大的帝国将消失
波斯的西方强邻吕底亚的国王克洛伊索斯，看到居鲁士日益强大非常担心。想趁波斯立国未稳，出兵将它灭掉。出征前，克洛伊索斯派使者前去向著名的希腊德尔裴阿波罗神求“神谕”，得到的答复是：如果他出兵进攻波斯，他就可以灭掉一个大帝国。大喜过望的他再一次请求神谕，得到的答复是：如果一匹骡子变成玛代国王，你这个两腿瘦弱的吕底亚人，就必沿着多石的海尔谟斯河逃跑。既然玛代国王永远不可能成为一匹骡子。克洛伊索斯断定，他一定会灭亡波斯。于是他决定出兵攻打波斯。
　　克洛伊索斯在主前547年，焚毁了他遇到的第一座波斯城市普特里亚(今土耳其中部)，闻讯赶来的居鲁士，在这里与吕底亚人会战。吕底亚军队中配备长矛的骑兵，在技术上占了上风。但居鲁士的军队在数量上占有绝对优势。双方互有伤亡，未分胜负。于是，克洛伊索斯决定退兵。
　　出乎克洛伊索斯的意料，居鲁士为防止他集合更多的军队，再次来进攻波斯。竟主动出击，攻入吕底亚的本土，仓促应战的吕底亚人与波斯人，决战于首都萨迪斯(今土耳其南部)郊外的辛布拉平原。吕底亚人仍旧想依靠长矛骑兵取得优势，但居鲁士却想出了一条妙计。他将随军运载粮食和行李的骆驼，集合起来。配备骑手，走在军队的最前面，步兵和骑兵紧随其后。吕底亚的马队遇到骆驼立刻转身逃窜。原来马害怕骆驼，在看到骆驼或闻到骆驼的气味时受不了。吕底亚人毕竟是西亚最骁勇善战的民族。他们跳下马来和波斯人肉搏。最终吕底亚人溃败，逃回萨迪斯城。
　　围攻两周之后，波斯军队攀爬绝壁，攻入萨迪斯，吕底亚王国灭亡了。克洛伊索斯此时才明白“神谕”的真正含义：他出兵攻打波斯后被摧毁的正是自己的帝国，而骡子则隐喻居鲁士。因为，他是波斯人和玛代人的混血。而还有真正的神谕，是他所不知道的，那就是，这一切都是上帝安排的。居鲁士并没有杀掉克洛伊索斯，而是把他当做一个长者对待，而对他的忠告言听计从。

冈比西斯二世 none事迹
大流士大帝 大流士一是
希波战争 马拉松战役被雅典军队打

薛西斯大帝”
，大流士一世之子和继承人，发动第二次希波战争，惨败，波斯帝国转衰。
