Atitit mizihwa pinyin solu 拼音方案

Ati 拼音方案

元 yve ywe






个套拼音方案对比

拉丁化新文字 - 维基百科，自由的百科全书



HsHs
用s作韵母ɾ、用z作韵母u是个什么打法？

注音二式我唯一以为不好的是ü写成iu。
拉丁化新文字（Latinxua Sin Wenz
新文字拼音：Latinxua Sin Wenz），又称新文字运动，是1931年由中共提出全盘拉丁化的「文字」，最终目的是想取代汉字，属于广义的汉字拉丁化运动（区别于辅助标音性质的「符号」）。[1]
东干汉语字母表
编辑
阿拉伯字母版本（最早的版本）
ى ه ۋ و ن م ل ڴ گ ک ق ف غ ﻉ ﻅ ﻁ ڞ ﺽ ﺹ ش س ژ ز ر ﺫ د خ ﺡ چ ﺝ ث ﺕ پ ب ا
拉丁字母版本（1928年后出现的版本）
A a B b C c Ç ç D d E e Ə ə F f G g Ƣ ƣ I i J j Ь ь K k L l M m N n
Ŋ ŋ O o P p R r S s Ş ş T t U u V v W w X x Y y Z z Ƶ ƶ Ⱬ ⱬ
西里尔字母版本（1954年开始使用）

原则与指标
音节分开清晰
不要混用元音只有a i u e o v ,,尾音en on in 和r er aor少用，，特列。。

N r 辅音可用大写区分 尾音
元音可用点号神略
简化书写，最短缩写
现有拼音方案  邮政式  威妥玛式
9世纪随着国门洞开，西风东渐，大量外国传教士、商人、外交人员等进入中国，用各种文字拼写中国的地名，形成“人各异式”的状况，给海关，电报，邮政等造成不少麻烦，统一规范罗马化中国地名标准势在必行。于是在1906年由各方组成专门委员会，经过会同商订，适用于中国地名和电报站的罗马化拼写系统被采用。这种俗成为“邮政拼音”的标准化地名拼写方式，从淸末之后的半个多世纪里，在邮政，海关，电报，地图和各种涉及中国地名拼写的中外出版物等广泛应用。之后淡出了人们的视线，逐渐不为人知。笔者从邮政局所名称开始追根溯源，挖据整理，使其成为现代人研究淸代民国历史不可或缺的工具。
关键词：邮政拼音 威妥玛-翟理斯式拼音 邮电联席会议 统一规范罗马化中国地名标准 罗马局所名称



邮政拼音常常被误认为是英文或威妥玛拼音。首先不是英文，其次和威妥玛拼音也有不同之处。邮政式拼音是在“威妥玛-翟理斯式拼音”基础上做了部分修改和调整，是当年邮电部门用来拼写中国地名统一规范的罗马字母拼音方案。。会议决定，基本上以翟理斯所编《华英字典》(1892年上海初版)中的拉丁字母拼写法为依据。翟理斯式拼音实际上也是威妥玛式拼音。为了适合打电报的需求，会议决定不采用任何附加符号(例如送气符号等)……】。 


威妥玛

当然威妥玛拼音也是有优点的，比如用的字母少，只有a、o、e、i、u、p、t、k、h、s、z、j、y、w、f、l、m、n等十八个字母，手机九宫格一个按键两个字母，很方便

C q v b g d 么有用到

台湾拼音模式

http://www.snzg.net/article/2007/1208/article_8306.html

但陈水扁上台后，为了体现台湾的特殊性，又专门搞了与大陆相区别的“通用拼音方案”。在台湾人名地名的拼写上，也刻意拒绝作为国际标准的汉语拼音方案，或保持原来的威妥玛式拼法，或使用新的“通用拼音方案

陈水扁的“通用拼音方案”正是按照这些人的要求制定的，尽可能地照顾了英语的拼音习惯，美国人读起来可能会爽一些，但还是不如当年威妥玛的方案更合乎美国人的读音习惯；大陆上的精英们更愿意使用威式拼法，觉得这才是正宗美国口味的洋玩意儿；尽管威式拼法在应用中最容易混淆汉语语音，其拼音字母的使用不仅最不经济，而且与中国人的使用习惯差别也最大，如用p、t、k表示汉语拼音中的b、d、g在中国就是常人所不解的，只有懂点语言学的人才能理解，青岛啤酒名称中Tsingtao的tao（岛）就是很典型的一例；以致台湾的“通用拼音方案”也不愿意采用这样的表示方式，陈水扁的“扁”就用bian而不用pian，大陆上的一些人连陈水扁的这点觉悟都没有啊！



北拉 国罗
问题辅音分隔符
Jy cy sy的拼写
Gi ki hi  vs j ch sh
e音问题
考虑到很多 ue ie的音节。。同一作为e。。。。。额使用ae表示。。
整体认读音节
ch sh zh导致的双字声母问题
可能造成音节拆分困难
整体认读音节
 编辑 讨论6 上传视频
整体认读音节一般是指添加一个韵母后读音仍和声母一样（或者添加一个声母后读音仍和韵母一样）的音节（yuan比较特殊），也就是指不用拼读即直接认读的音节，所以整体认读音节要直接读出。有zhi chi shi ri；zi ci si；yi wu yu；ye yue yuan；yin yun ying。它又分为两类：平舌音、 翘舌音。平舌音有3个：z、c、s； 翘舌音有4个：zh、ch、sh、r。
中文名
整体认读音节
数    量
16个
  编辑
16个整体认读音节分别是：zhi 、chi、shi、ri、zi、ci、si、yi、wu、yu、ye、yue、yuan、yin 、yun、ying。发音口形舌位不好掌握，把这16个音节当做整体来读。
分类
小学汉语拼音教材中的16个整体认读音节可分为五种情况：
1.
zhi、chi、shi、ri ：这四个音节的韵母并不是一般的韵母i，而是舌尖后元音-i（对应国际音标是[ʅ]），发音口形舌位不好掌握。把这四个音节当做整体来认读，是为了避开学习舌尖后元音“ʅ”的困难。
2.
zi、ci、si ：这三个音节的韵母韵母并不是一般的韵母i，而是舌前元音-i（对应国际音标是[ɿ]），发音口形舌位不好掌握。把这三个音节当做整体来认读，是为了避开学习舌尖前元音“ɿ”的困难。
3.
ye：这个音节可以看作韵母ie自成音节，也可看作由声母y和韵母ê拼成的音节。如果按前一种理解，那么，把它作为整体来认读，是为了免教拼写规则（《方案》规定：韵母ie自成音节，要把i改为y）；如果按后一种理解，则把它作为整体来认读，是为了免教舌面前半低元音“ê”（对应的国际音标是[ɛ]）。

鼻音符号和声调符号
方便缩写，元音要小巧
双元音还是双辅音
双元音更好，方便缩写，使用点号缩略元音。。。
W v 辅音问题
使用W作为辅音，，，v可以作为iu与韵母，以及作为复合韵母
Hwa  hva  俩种写法。。。
音节容易混淆，造成拼读错误
附加符号 声调等

威妥玛拼音，特点是它的一大堆附加符号。
优点：加上附加符号，基本上可以描写很多方言。
缺点：正是因为这些附加符号，增加了书写的难度。容易丢失附加符号，造成混淆。
我还是赞成对汉语拼音进行小幅度的修改，再加上一些附加符号，来描写方言。减少方言拼音学习的难度。毕竟描述普通话的拼音大家都学过。也不会造成记错不同拼音的问题。


 

双辅音 还是 双元音 w

2.威氏拼音中介音u,邮政拼音中大都写为w, 例如：
威氏拼音：ou, ua, uai, uan, uang, uei, uo；
邮政拼音：ow，wa，wai，wan，wang，wei，wo。
韵母要不要细分  还是简单区分

不得不承认威妥玛很科学，很符合语言学的要求。它会区分送气音非送气音，会强调浊音清音，对韵母非常细分等等，但是这种科学性也注定了这是一门需要去学的学科。无论哪个国家的人从小学语言的时候，都不会学到送气音非送气音的区别，也很少有语言对浊音清音的划分是符合语言学的国际音标分类的。所以这种科学性对于普通人（非语言学家）而言是很不友好的，因为如果没有序言学的基础就完全不明白它是什么意思。

口語中遇到歧義以其他詞彙替代
——口語中遇到歧義的情況時，往往會以其他詞彙替代，雖然有時會造成書寫文字和口語的差異。例如文字上很少有人會避免使用「期終」，但在口語中則頗有些人會說「期末」以避免和「期中」相混淆。


空韵母的问题zi tsi si ji chi shi ri...

 东干语言

“主、出”二字，东干语口语裡声母读作［pf、pfʰ］，由于斯拉夫语中没有［pf、pfʰ］这两个音位，在书面上也没有相应的字母。
表 1.


子音（輔音）[编辑]
以下子音表對照有目前東干語拼法（西里爾字母），舊東干語拼法（拉丁字母），漢語拼音，及IPA。


母音（元音）[编辑]
以下母音表對照有目前東干語拼法（西里爾字母），舊東干語拼法（拉丁字母），漢語拼音，及IPA。

