Atitt 菲律宾生活优缺点


菲律宾的工作机会
“呼叫中心、英语机构， 语言教学
尤其是在马尼拉大都会、碧瑶和宿务。有很多机会可用，这取决于您的专业知识。大多数人通过与朋友、亲戚、同事或（我的偏好）只是与人接触并介绍自己想要工作或做生意，”一位在马尼拉工作的外籍人士解释说。
外派殖民地，如安吉利斯、碧瑶或宿雾及其周边地区，你会支付更多，有时甚至更多， “另一位外籍人士描述道。

此外，这里没有机会，即使拥有大学学位，当地人也很难在这里找到工作。留在这里意味着我们的小女孩将没有未来或没有未来


、担任工程师
外派经理分公司老板帮助您的公司打入中国市场。
国际贸易咨询
跨文化业务也有更多机会开放。

优点
买药方便无需处方  中国超市
到处马杀鸡
您可以享受到似乎只有富人才能拥有的便利和服务。
英语沟通方便
岛屿与沙滩
热情好客
卫生保健
精读生活在菲律宾：除非你住在周围马卡蒂，医疗保健是不够的。该国只有少数专家有能力处理重大医疗问题（即心脏手术、癌症等）。

也有例外，但牙科护理既便宜又好。通常在信誉良好的牙科诊所接受护理会为您提供与西方类似的服务，但费用却很少
热带气候宜人——全年温暖
 到处都是离海滩比较近
 宽松的签证政策

缺点
好面子 ,不可当众侮辱别人
法治稀缺
不要起冲突,和气生财..
永远不要侮辱菲律宾人，尤其是在公共场合，无论你有多沮丧。情绪的范围可能会很快变化，从长远来看，您将处于争执的失败端。

。每当涉及酒精时，外籍人士有时会忘记他们在一个法治是他们所没有的奢侈品的国家。
公共安全 高犯罪率
  几乎每个中产阶级及以上的人都住在菲律宾的封闭社区是有原因的。虽然大多数犯罪是当地人与当地人的较量，但外籍人士肯定是包括谋杀在内的严重犯罪的受害者。我有一整篇关于为什么外国人在菲律宾被杀的文章。菲律宾是东南亚犯罪率最高的国家之一，不幸的是，外籍人士有时成为犯罪的目标。
持枪杀人率比美国高3倍（来源）。在就业机会和低工资之后，犯罪是菲律宾选民最关心的问题之一。

大城市住宿较贵
考虑到安全和工作问题,碧玺生活在大城市..
如果你住在像马尼拉或宿务这样的大城市，交通会很糟糕
你会像熊一样吸引骗子
食物很糟糕
天气
精读居住在菲律宾：告别铲雪。但是，向滴湿的湿气问好。热量可能会让人不知所措，所以一定要做好研究。高海拔住宅，例如杜马盖地附近的瓦伦西亚镇，将有助于在夜间保持空气凉爽。
空调是必不可少的
几乎一年四季都很热，而且像赤道附近的许多热带地区一样潮湿得令人难以忍受。 
水电通讯费用高  网速慢
自然灾害
政府办事效率低

菲律宾的效率低下可能会带来压力
一位马尼拉的外籍人士报告说：“从提供收据到获得驾照，任何官方的工作效率低下（尽管有明显的例外）。好处是效率低下几乎总是伴随着微笑。”

腐败在政府中无处不在
骗局：外籍人士的外国人税
在国外公然多收一些东西可能会令人沮丧。外籍人士定期报告这一点：
我知道很多外籍人士都在为物品或服务收费过高的感觉而苦恼。这确实会发生。事先研究一下东西应该花多少钱。如果你觉得价格太高，就站在那里，拿着或看一眼，通常他们会降价。您可以尝试询问他们的“最后价格”是多少。有时，如果您需要收据，询问他们的价格也会降低价格，特别是如果他们只是在展位而不是业主工作时，因为如果展位业主发现他们收费过高并将差价收入囊中，他们就会被解雇. 在您乘坐三轮车或接受按摩或任何类型的服务协议之前，先商定价格。最后，如果价格只是略微上涨，并且您负担得起，请考虑支付。
另一位外籍人士表示同意，他说“有时人们会试图向我收取更多费用，因为他们将我视为“卡诺”。在这种情况下，我的妻子（菲律宾人）负责购买。但人们越来越了解我，但并不经常尝试
骗局：腐败可能是一个问题
圣罗莎市的 一名外籍人士报告说：“这在我身上没有发生过，但如果你遇到警察的问题，马上付钱给他，如果你最终在车站，那么你将不得不付钱给警察里的每个人。办公室。我知道标准的回报是大约 200 菲律宾比索或大约 4 美元。我知道外派人员每次外出时总是确保有 200 菲律宾比索。”

同中国相比的生活成本下降幅度

与英国相比，菲律宾的生活成本
菲律宾的消费价格下降了40.54%
菲律宾包括租金在内的消费价格下降了47.57%
菲律宾的租金价格低64.76%
菲律宾餐厅价格低70.15%

