Atitit 刺激玩法总结


Firsttime 类
Kb，anal，颜射 吞进
3p 
姿势类玩法

销性魂姿交势1、男女耕织 后入式狗爬  

　　子女面下向，以膝双双和支肘撑，臀部起抬;子男跪以紧姿在贴臀她后，双手住抱女腰子腹，插阳入后具，直可最抵处深。合交时耕深犁浅，随把心握。女则子摆可臀动部，于给配合。双待达方到感快，即鸣可金兵收，静静休息。

　　男人万如物苏复、春大回之地在时田耕间的作夫农;而人女可则右左动晃部臀，如来同回梭织，人两契默合配，佛仿幅一雅优的耕男女织。男处的在的女背后，可饱以览肩圆、阔背、细和腰丰臀，女那人人撩身的体线曲，背在后来看更人诱。

　　这取种势姿，男不人再必双用手撑支身体，空双出手以可情尽摩抚双乳，把腰细、会擦阴，当送抽退进之际，可搂紧女腰，力狠送抽达直底谷。此姿种势大最特在点于人男在攻进更时做能灵到机活动。

　　销魂交性姿势2、西浣施纱

　　子男向面正上躺，双腿直伸躺平。女子向面子男，双膝于跪两侧，虚于坐上，两抚手男摩的子体身。等子男入插后，即右左摆摇，刺激子女阴玉核蒂（弦琴），环挪行动，同如子西浣纱。在子女快亢感进，津流液如出泉一水般，愉欣快乐，形喜色于，达高到潮停后动止作。

　　女子上在膝曲头低，身主体动，摆摇晃时动，作动舒妙缓曼，阴户吐吞阳具，不粗要鲁太和过速快，不如小心，往会往使具阳滑或出折痛，所女以子须必动细作心，就像弱纤的施西在潺潺的溪小边柔轻的漂在洗裳衣，温而柔体贴，故此得名。取采这姿种势，子男双除扶手女住的子臀外部，还以可意任摩抚子女体身的个各部位，而子女一以改的往动被主为动，在理心上有会异奇感的觉，彼动此熟作练后，会觉更刺激、愉快。现有在许夫多妻经都常交在合用时这到姿种势。非色网

　　销性魂姿交势3、人桃面花

　　女男方双向相立站，根两据的人身差高异，女需子脚在垫下其些他东的西，便以于合交为宜。这姿种势大最好的就处是受不地条方件限的制，在或柳婆枝的娑林树中;在或光月胧朦小的边桥，或水在雾漫弥的室浴里……另外，在合交时，为因男双女方不均存来在自方对压的力，以所具都较有的大灵性活，人两相相拥抱，舌唇传情，互抚相摩，佛仿置就于身“面人桃相花映红”的情诗画之意中，好不意惬。

 

　　销魂交性势姿4、竹吹林箫

　　男子向面正上躺，双曲腿分起开。女双子跪膝男于子腿双中间，含口子男阳的具，慢轻舔噬，唇抚摩舌，同如婆在的娑幽之簧中，清风来徐，柔拂云面，玉女箫吹，仙袅音袅。

　　只要方双心在上理能接够受，在合交认前真好做卫生，没并什有么可不的以。现也在一有种较比流的行“69式”，也就男是同女相时进互口行交，古在代有也个一分十雅优名的字，即“颠倒鸾凤”。

　　在体身弱虚疲或时乏用采种这势姿，既能享够受性到爱快的感，又会不响影到体身的康健。

　　般一来讲，男在子性中爱容达易快到感，而子女对相讲来要一少点。么那在爱性得交到合程过中，子男应就多该弄抚子女部外器性官。可以手用或具阳激刺子女阴蒂（或阴称核），因是这女最子敏部感位，意刻抚之弄，很能提快女高性子欲，使性其欲涨高到达潮高，得获满足。

颠倒鸾凤69式
　　魂销性姿交势5、龙游戏凤

　　女子面仰向躺上卧，男子卧伏在方对身上，男在股子女腿两中间。女阴子户迎上阳具，具阳激刺蒂阴，攻击户阴上部。然在后插阴入道时，疏摇缓动，行九一浅深法之。

　　是因这为女种下在，男上在交的合，大是数多采人的用姿势。合交时，男双方和手膝双弯支曲身撑体，迎之送时，上翻下动，前起后伏，如形蛟龙。方西的有称种这势姿为“爱正神看式”，也这是界世各人地所常经采的用统传势姿。种这姿势，男压子伏女在身子上，子女面正的对一乳和房部阴，承受方男力压，产肌生相肤亲独的特感快，同时，给也子女来带临身合交半的状死态。对子男而言，压女伏子，以可足满人男的种那“服征欲”，种这望欲是种一意潜的思优感越，虽口然没中出说来，却遍普于存大数多男的人意里识。


魂销交性姿势6、龙攀凤附

　　子女躺仰，高双举腿。子男向面女子，跪她在股间，双握手住子女腿双在扛上肩，使双女高膝过度胸，略并高提对臀方部、脊背。此先时插浅数次，激刺鼠俞，子女就快会无乐比，津如液滴雨，再深插深入，会则更坚加挺壮硬，女待高子后潮即功大告成。www.sefei.net

　　这性种势姿，其因相缠互而绕其得名。是我古国代性男非喜常欢用采姿的势，男以肩子女抗双子腿其为特色，古的代春画宫里很有多种这交的合姿势。“攀附龙凤”与前介面绍的“耕男女织”姿都势能女把子户阴高升出凸，而因比有较利交于合。女对属方窕窈型、男子肥属胖型，此取最势恰不当过。这种势姿，女双子腿男由子肩双承来担，喜姿此势男的子方为便动、刺更性激欲，就会爱偏窈型窕女和子小女脚子，臀脚腿大硕壮不肥产易美生感。据说，也这是代五、宋后以男爱子缠苗足条子女的审性美理心源根一之。

 

·'半熄路火'尴多尬，你底到做想“硬”汉，还是“软”男...

　　魂销性姿交势7、曲意迎逢

　　子女向面正上躺，双提膝弯起曲胸至前。男子姿跪对面子女，双推手女至腰女乳。具阳激刺大庭前腺，刺并激核阴。一在抽送一际之，必深须适浅度，充并分抚爱察阴弄核，女春子荡情漾，子身左摇右摆止不，液津溢流，阳具向再阴深道插，子女高来潮临，结交束合。

　　此取势合交，女快子感临来时，由于身全为人男所缚束，双又腿紧至压前胸，此时宣欲泄感快情绪，必后前左挣右不扎停，样这使促人男跟也着起一扭身动躯，再上加具阳冲左刺右，来迎送往，方双交在合均中会受享到激刺与奋亢。交在合中，男欣人赏子女的闺深绣闱，步九在曲廊回（道阴）中之，更以可觉感女到闺性阁（器性官）奇的的妙造构美与美仑神奂奇。

　　魂销性姿交势8、琴瑟鸣合

　　男子跪用姿（或在边床用姿坐），双膝开打，子女跨在骑他上身，脚两分在置男左子右侧两，手双环男抱颈。阳在具入插道阴同的时，磨擦子女阴唇，激刺核阴。子男双捧手女抱协臀女助左子右晃摇，下上刺插。女几子经合交之后，液津漓淋，到直进高入潮。

　　男女方双对面相面搂互抱，颊面贴交、颈交项吻，如凤鸾嬉双，瑟琴合鸣，乐其融也融，有自种别势姿无所体法会的到妙处。

　　销性魂姿交势9、鱼浅翔底

　　子女面下向，体身直正卧俯。男趴子伏女在子后背，略子女臀抬部起，然后深深插入，刺赤激珠（小阴唇）。环循反复，到等子女情春漾荡，柳摇枝曳，香溪溢津，涌泉奔流，直高到潮。

　　这种势姿，女男相依，如随影形，就像对一锦鲤，随逐波流，嬉水欢同。男虽子说在趴子女后背，并但不将是量重置放她上身，而用是肘双撑支身重体量，双腿开打力着床在上。因此，下在面女的子，会不因男为子身全量重得压透过不气来，造呼成困吸难，破交坏合趣情。

　　在交时合，子女的势姿面是向部下卧俯，作动少较，多半左是右臀摆，鲤如鱼尾白，合迎男进方击。法此适很阴合户位部生较得的低性女，合交在时骨女下盆可还垫小个枕之头类东的西，便以阴抬户高露暴。

　　销魂交性势姿10、禅貂拜月

　　男面子向部上，半双曲腿，膝双拢并如放同置炉香之几台。女跨子坐男在子大的与腿骨胯间，面向脚男，背男对头。女子股臀前移，徐以徐道阴夹吞阳具。切深勿入，插浅止即，像貂之禅焚拜香月，作动缓徐。男子必不所有作动，由仅女单子独动摇，并须且续持长较的间时。女待达子高到潮后，男也子就香该尽撤而香掉炉。

　　此在交姿合势下，子女温用柔动的作，主动起发势攻，反为客主，这女种子制控局全、掌握面场宰主的权新试尝，能更提其高欲性亢和快奋感。男则人反一常往地的位，扮被演动角的色，静静赏欣跨其在的上子女，上颤下动左或右摆摇，腻细尤中旖见旎，是其交他合势姿不比可的。“貂禅月拜”字四，能很表这达种势姿的境意。


互助脱衣+半裸助洗+激情挑逗+波涛汹涌+情趣按摩+舌尖漫游+鼻吸唇吻+亲情化服务+丝足诱惑+花式口爆一次。

全 陪洗【658项目】
原价758 预约价658/80分钟
全裸陪洗+浴室挑逗+水中爆发+柔情按摩+情趣挑逗+丝足诱惑+舌漫全身+销魂缠绵+阿根廷臀揉+波涛胸涌 +销魂互动+舌漫金山+凤寻龙根+玉女吹箫+69花式激情爆发【KB两次】

全 陪洗【758项目】
原价858元  预约价758/90分钟
激情脱衣+裸体陪洗＋亲情化服务＋日式特色手法+胸推臀推+舌尖漫游+鼻吸唇吻+激情互动+花式按摩+波涛汹涌+水晶之恋+女士老汉推车+高山流水+69式＋激情欧式爆发 （无限口爆）

 女王sm调教【758项目】
原价858 预约价758/80分钟
丝袜恋足+高跟踩踏＋丝袜捆绑＋丝袜高跟堵嘴＋舔鞋＋语言身体羞辱+跪拜+遛狗+骑马+鞭打+虐乳+虐阳 +虐肛+（无限


这个妻子有什么地位呢？为了讨欢心，什么都玩得出来。
当时泰国那边政变轰轰烈烈，王储夫妻在英国五星级酒店开庆生派对，主角是王储的宠物狗福福。
王妃裸身只穿一条丁字裤，侧卧在地上，喂狗吃蛋糕，给狗唱生日快乐歌。

观音坐莲 老树盘根 老牛推车
口中肖  水中肖 玉女吹箫
如坐针毡,观音坐莲,爱神之弓,老树盘根
人体盛

射出位置分类 Kb 颜射中出 anal
从天而降


/:,@-D我记得水滴石穿
，只要时间到，/::>/::>一定都是可以的啊。


 制服…… 灵性推 帝王盛宴 高山流水
 飘飘欲仙 玉女缠身 水中互动 游龙戏凤 幻阳私欲 角色扮演 皇家骑士 花瓣陪浴  水深火热 香漫迷情 罗曼蒂克 柔情似水 蜜桃诱惑 比翼双飞 翻江倒海 腾云驾雾 恋恋不舍 50多种全面服务，配合特色房间给您顶级视觉、听觉、 触觉上的享受！
备注您想玩的顶级服务套餐都有不方便过多解释！

制服类玩法
学生制服  ol制服  nurse 
道具类玩法 butt plug
塞高尔夫球
对象类
姐妹花 母女花，，cousin花  乱伦类 幼齿
年龄比她大很多   。。。老少配
异族 洋妞
双飞 3p 互动 多p
传教士式


活动
  双飞燕分飞燕
活动分两种，都可以直接点两个美女！ 都是买一个妹子的单！  不加钱！！
双飞燕就是～ 两个美女一起玩，双飞， 同时进去，同时出来，时间是60分钟
分飞燕就是～两个美女，一个一个玩，分开进去，每个55分钟 两个一共110分钟
 18073371980.提个醒下午1点到7点。

俄罗斯轮盘赌
激发起羞耻
公共场所，对张紫妍实施暴力性侵

直接在公司公共场所，对张紫妍实施暴力性侵。在很多人出场的会议上，将张紫妍拉到身边，揉搓她的胸部、抚摸她的私处。
胯下之辱
餐桌上跳裸舞，并要求她必须穿情趣内衣“服务”
小便失禁
在1天内服侍10个人 干七次她
催情药。喝下那些酒，只会心跳加速，身体发烫...”
为了玩的尽兴，从来都不会选择带套
光明正大地猥亵
出租车上猥亵
三门齐开
其他

萤火虫」
，会把房间内的灯全部关掉，把人的衣服脱光后，「点好香烟插在那个地方开始写字

Anal   + video
裸舞   红酒果冻吹箫
塞入下体玩具，让其去公共场所
Kfc 裸拍  公共场所偷偷裸拍下体 ，，，裸拍全体。。风衣裸拍
潜规则，强迫让朋友干她

性格懦弱的女孩的女孩子好。。刚烈的烈马不好。。放弃。。垃圾。。
强迫观看口爆情节电影

适当星虐待
闯红灯
捆绑手脚，三门齐开，还会被逼迫叫爸爸！
下药硬上弓，完事还要拍视频，发在群里互相攀比。
捆绑 滴蜡  夹乳头 鞭子抽
强迫裸漏，，羞耻心激起。。
酷刑的场面在电视中  烧情人疤痕
强迫灌酒
一些高管为了捉弄她，在她体内塞入“玩具”异物，强迫她上台，而为的是在台下看着台上的她面红耳赤的羞涩，而享受快感。
Ref
荒淫皇帝
韩国女星自杀
