Atitit common app list

密码管理器lastpass

KeePassX
我终于找到了一个叫做KeePassX的免费密码管理器，带有加密工具，可以保护我最重要的个人数据。黑客将不得不跳了很多更多关卡，进入我的密码，这是现在比以往更强大，更安全。无论我是在伊斯坦布尔、里约热内卢还是在多伦多的家中，它们也更方便。
KeePassX 是KeePass的克隆，我会使用它（它提供更多功能），但它与 Mac 不兼容。另一方面，KeePassX 是一个跨平台程序。你会发现为什么这很重要。
KeePassX 与 LastPass
在选择 KeePassX 之前，我还测试了LastPass，它被许多在线密码管理的市场领导者认为是。它带有更多的花里胡哨，但我出于三个原因决定使用 KeePassX：
LastPass 帐户是免费的，但如果我想将我的密码与我的移动设备同步则不是。为此，我需要高级会员资格，费用为 12 美元/年。便士，我知道，但请继续阅读。以下几点更为重要。
LastPass 是基于云的，并将其客户的密码保存在自己的服务器上，这意味着对公司本身的暴力攻击可能会将我的帐户暴露给黑客（尽管鉴于公司从事在线业务，这种安全漏洞的可能性很小数据保护）。但是，使用 KeePassX，我的密码存储在笔记本电脑的本地数据库中，但我可以选择将其移动、复制或同步到 Google Drive 或 DropBox 等云中，以便从我的 iPhone 访问它。这样，我就不容易受到针对 KeePassX 的安全威胁的攻击。底线是我有一个选择和更多的控制权。如果我确实使用了云，我可以随时从中删除我的数据库。
KeePassX 是一个开源平台，这意味着任何想要质疑或测试其安全性的人都可以检查其代码的完整性。LastPass 不提供这种透明度。相反，它使用专有的加密技术。
尽管如此，LastPass 排在第二位，所以我认为这是一个不错的选择。（阅读本文以与 KeePass 进行并排比较。）
使用1Password：
“我喜欢 1Password 的旅行，因为它：
为我拥有的每个帐户生成一个唯一的密码，我只记得一个来解锁所有帐户。
不仅存储密码，还存储各种数据，包括扫描的护照和信用卡。
当您进入网站时自动输入您的密码，对于新网站，它会立即创建一个唯一的密码并将其存储。
允许在不泄露密码的情况下与他人共享。相反，它会发送一个加密链接。”

Art(文学 ，视觉绘画摄影  表演音乐舞蹈  综合电影电视

book文学
豆瓣？？
艳情小说  
文学一般分为小说、散文、诗歌、剧本，并称为四大文学体裁；
按内容分为：史传文学、纪实文学、奇幻文学、报导文学...等。
诗歌[编辑]
主条目：诗歌


纪尧姆·阿波利奈尔的图象诗。这是诗的一种类型，其中的文字以这样的方式排列来产生视觉形象。
诗歌，传统的诗歌是有韵律的文学作品。它通过想像与抒情来表达某种强烈的情感。诗歌是历史最悠久的文学形式。中国是世界上诗歌最发达的国度之一。从中国最早的诗歌总集诗经，最早的长篇抒情诗离骚以来，汉代的乐府，唐宋格律诗，和唐末兴起的词，元曲以及五四以来的新诗，历代的民间歌谣，构成了中国诗歌无以伦比的巨大传统。西方诗歌是一种着重美学及语言节奏性的文学[8]，在本质上就和散文不同[注 1]，西方的叙事诗发达较晚，而结合剧本，成就很大，例如但丁《神曲》、歌德《浮士德》等。
赋是半诗半文的中国古代文体。

Pic paint
艳情图片  
Music
Youtube soundcloud
Movie manger
https://www.imdb.com/title/tt0105377/


Slack是由美国软件公司Slack Technologies开发的专有业务通信平台。Slack提供了许多IRC风格的功能，包括按主题，私人组和直接消息组织的持久聊天室。维基百科


上升气流
将您的Updraft连接到数百种其他服务。
用于创建和回测股票交易算法和市场警报的“无需代码”平台！在不到五分钟的时间内创建您的第一个算法



Pushcut-启动自动化的触发器和通知
www.pushcut.io



从任何地方触发iOS快捷方式！自动化通过智能通知实现超强能力。根据位置，时间，HomeKit或任何其他方式触发正确的操作


Foursquare城市指南

描述
描述
Foursquare城市指南，通常称为Foursquare，是由Foursquare Labs Inc开发的本地搜索和发现移动应用程序。该应用程序根据用户的先前浏览历史和签入提供个性化的推荐位置，以显示用户当前位置附近的地点。历史。维基百科




eb
www.weebly.com




Weebly的免费网站构建器使创建网站，博客或在线商店变得容易。查找适用于任何类型的可定制模板，域和易于使用的工具...



medium.com




媒介是一个开放的平台，读者可以在其中找到动态思维，专家和未被发现的声音可以在任何主题上分享他们的作品。

Medium
Medium is the network for the free exchange of ideas. It’s a place for thoughtful and authentic voices to collide, converse, and connect. Medium gives people a place to share stories, to interact and engage with them, highlight them, recommend them, respond to them, and build on each other’s ideas.

