Atitit 知识库 文学 探险小说冒险小说 数据表


探险小说
 讨论 上传视频
探险小说是通俗小说的一种，准确的叫法应为冒险小说（Adventure fiction）。它是以各种不寻常的冒险事件为描写的中心线索，主人公往往有不平凡的经历、遭遇和挫折，情节紧张、冲突尖锐、场面惊险、内容离奇。广义的冒险小说一般可分为两类题材：一类描写人与人、人与社会势力的冲突，另一类则指人与环境、人与自然的冲突；狭义的冒险小说专指后一类。这类作品商业性十足，故而作品众多，鱼龙混杂，已经成为当下较难出新意的小说类别。但实力派作家往往能够推陈出新，譬如美国作家克莱夫·卡斯勒(Clive Cussler)。中国的霸王醉剑、天下霸唱、南派三叔、亚凰、似零非零、白鹿无涯等。
分类
推理冒险小说，历史冒险小说，政治冒险小说，军事冒险小说，海盗冒险小说，浪漫冒险小说，幽默冒险小说，灵异冒险小说，恐怖冒险小说。
代表作品
《所罗门王的宝藏》、《人猿泰山》、《鲁宾逊漂流记》、《费恩历险记》、《浮生萦云》、《野性的呼唤》、 《汤姆索亚历险记》
[中]霸王醉剑《鬼藏影》 [1]  、南派三叔《盗墓笔记》 [2]  、天下霸唱《鬼吹灯》 [3] 
[法]凡尔纳 《气球上的五星期》、《神秘岛》《大木筏》、《两年假期》》、《海底两万里》
[英]史蒂文森 《宝岛》、 《金银岛》
[英]詹姆斯·希尔顿 《消失的地平线》
[德]卡尔·麦 《荒原追踪》、 《 印第安酋长》《恐怖的大漠》、 《 沙漠秘井》
[西班牙]《冒险你来定 [4]  》
航海非凡书籍
查看更多15+
从地球到月球
从地球到月球
寻找遇难者
寻找遇难者
哈特拉斯城堡
Die Abenteuer des Kapi ...
L'îlemystérieuse
L'îlemystérieuse
迈克尔·斯特罗霍夫（Michael Strogoff）
迈克尔·斯特罗霍夫（Michael Strogoff）
地球中心之旅
前往欧洲中心的旅程
海底两万联盟
两万个联赛...
冒险书
查看更多15+
鲁滨逊克鲁索
鲁滨逊克鲁索
汤姆·索亚历险记
汤姆·史密斯历险记...
汤姆·索亚（Tom Sawyer），侦探
汤姆·索亚（Tom Sawyer），侦探
黑色箭头说明
黑色箭头说明
宝藏岛
宝藏岛
海狼
海狼
匹诺曹
匹诺曹
1个	
2个
3
4
5
6
7
8
9
10
下一个




气球上的五个星期（气球上的五星期）
朱尔斯·凡尔纳的小说
图书预览
整本书可用
书页的图像。 单击以打开预览。
书页的图像。 单击以打开预览。
书页的图像。 单击以打开预览。
书页的图像。 单击以打开预览。
书页的图像。 单击以打开预览。
书页的图像。 单击以打开预览。
查看更多
88％喜欢这本书
Google用户
气球上的五周，或者说，非洲三名英国人的发现之旅，是儒勒·凡尔纳（Jules Verne）的冒险小说，于1863年出版。维基百科
最初发表于：1863年1月31日
作者：朱尔斯·凡尔纳
评分和评价
个人资料图片
阿提拉克斯阿蒂
公开发布。
 
 
 
 
您如何看待这本书？
成为第一个发表评论的人
帮助此页面的其他查看者
更多观众评论（2）
人们还会搜索
查看更多15+
从地球到月球（朱尔斯·凡尔纳）
从地球到月球
儒勒·凡尔纳
寻找遇难者（朱尔斯·凡尔纳）
寻找遇难者
儒勒·凡尔纳
哈比塔斯·迪·阿本图伊尔（朱尔斯·凡尔纳）
Die Abenteuer des Kapi ...
儒勒·凡尔纳
L'îlemystérieuse（朱尔斯·凡尔纳）
L'îlemystérieuse
儒勒·凡尔纳
反馈
查看有关的结果

气球五周
1962年电影
航海非凡书籍
反馈

航海家-维基百科https://zh.wikipedia.org ›维基› Voyages_extraordinaires
名单小说-列表小说。Cinq seballes en ballon（气球上的五个星期，1863年）哈特拉斯人的航行与冒险（哈特拉斯上尉的历险记，1866年）特雷之路航行（地球中心之旅，1864年，修订于1867年）陆地月球（从地球到月球，1865年）


曾写过《海底两万里》、《格兰特船长的儿女》、《地心游记》、《八十天环游地球》、《气球上的五星期》、《机器岛》、《飘逝的半岛》等20多部长篇科幻历险小说。其小说收录于总体为《在已知和未知的世界中的奇异旅行》（Voyages Extraordinaires dans les MondesConnus et Inconnus）系列作品集。其中《格兰特船长的儿女》、《海底两万里》和《神秘岛》被称为凡尔纳三部曲。凡尔纳的作品形象夸张地反映了19世纪“机器时代”人们征服自然、改造世界的意志和幻想，并成为西方和日本现代

征服南极点 北极点的探险

地心游记 （儒勒·凡尔纳创作长篇小说） 
《地心游记》是法国作家儒勒·凡尔纳所著的长篇科幻小说。 [1]  该书于1864年10月25日首次出版。 [2] 
《地心游记》是作者长篇科幻小说集“在已知和未知的世界中漫游”的其中一部。小说讲的是一个坚定果敢，具有献身精神的科学探险家黎登布洛克教授同他的侄儿阿克赛和向导汉恩斯按照前人的指引，在地底经过整整三个月的艰辛跋涉，进行科学探险的故事。 [3] 
在小说中，凡尔纳将自己掌握的知识巧妙地穿插在小说的情节及对人物的刻画上，在向读者描述一个神奇的地下世界的同时，展示了曲折生动、饶有趣味的情节。 [4] 
作品名称地心游记外文名A Journey to the Centre of the Earth作品别名地心历险记、地底旅行作    者【法】儒勒·凡尔纳文学体裁长篇小说首版时间1864年字    数161000
目录
1 内容简介
2 作品目录
3 创作背景
4 人物介绍
5 作品鉴赏
▪ 作品主题
▪ 艺术特色
6 作品影响
7 出版信息
8 作者简介
内容简介编辑

1863年5月24日，黎登布洛克（Lidenbrock，又译李登布洛克）教授在一本古老的书籍里偶然发现一张羊皮纸，他从这张羊皮纸上的字里得到了启示：前人阿尔纳·萨科努塞姆（Arne Saknussemm）曾到地心旅行。黎登布洛克教授决定也作同样的旅行。他在1863年5月27日带了侄子阿克塞尔（Axel）以及足够的粮食、仪器和武器等，由汉堡出发，到了冰岛又请一位向导汉恩斯（Hans）随行。他们三人按照前人的指行，由冰岛的斯奈菲尔火山口下降，经过三个月的旅行，历尽缺水、迷路、暴风雨等艰难险阻，最后由于岩流的冲击，又从地中海里面西西里北部的斯多伦波利岛上的一个火山口回到了地面。全书以紧凑的笔法记载了旅途上的艰险经历和地下的种种奇观。 [4] 
作品目录编辑
第一章 黎登布洛克叔父
第十六章 陷口里
第三十一章 木筏
第二章 神秘的羊皮纸
第十七章 开始真正的旅程
第三十二章 航行第一天
第三章 叔父也迷惑了
第十八章 海面下一万英尺
第三十三章 “这是什么？”
第四章 我找到了钥匙
第十九章 “我们一定要实行配给了”
第三十四章 阿克赛岛
第五章 叔父念羊皮纸
第二十章 节死胡同
第三十五章 风暴
第六章 辩论
第二十一章 渴！
第三十六章 我们到哪儿去？
第七章 准备
第二十二章 还是没有水
第三十七章 人头！
第八章 出发
第二十三章“汉恩斯，对！”
第三十八章 叔父的讲演
第九章 在冰岛
第二十四章 海下
第三十九章 这是人吗？
第十章 冰岛的一次晚餐
第二十五章 休息一天
第四十章 障碍
第十一章 我们的向导——汉恩斯·布杰克
第二十六章 只剩我一个人
第四十一章 往下走！
第十二章 去斯奈弗的路上
第二十七章 迷 失！
第四十二章 我们的最后一餐
第十三章 近山
第二十八章 声音
第四十三章 爆炸
第十四章 无效的辩论
第二十九章 得救
第四十四章 我们在哪儿？
第十五章 斯奈弗山顶
第三十章 地中海
第四十五章 结束 [5] 
创作背景编辑
时代背景
该书是一部充满传奇色彩的科幻小说，但它的诞生是和当时的历史、社会背景分不开的。一方面，欧洲殖民者出于建立各自殖民地帝国的目的，掀起了一股探险狂热，在短短的时间里，他们相继征服了尼罗河的源头、撒哈拉沙漠、非洲大陆、南北两极，地球上人迹未至之处越来越少。另一方面，科学技术，特别是考古学和地质学得到了前所未有的发展。《地心游记》正是在这样的背景下应运而生的。



《漂浮的城市》（Une Ville flottante）是法国著名作家儒尔·凡尔纳


漂浮的城市 编辑 讨论 上传视频
《漂浮的城市》（Une Ville flottante）是法国著名作家儒尔·凡尔纳的小说，全书共39章。
小说写于1869年 [1]  ，于1870年8月9日～9月6日连载于《辩论报》（Journal des Débats politiques et littéraires）；第一个单行本于1871年7月17日发行（无插图）；1871年10月10日和1872年10月31日又出版了两个插图本。插图由Férat绘制，Pannemaker、Hildibrand雕刻。 [2]  目前两版中译本，2010版译者曹德明 ，2013版译者侯雪梅，由译林出版社出版。 [3-4] 
作品名称漂浮的城市外文名Une Ville flottante作品别名浮城记
一座漂浮的城市创作年代1869 [1] 作    者儒尔·凡尔纳（Jules Verne）插图作者Jules-Descartes Férat [1] 发表时间1870.8.9～1870.9.6 [2] 
目录
1 内容简介
2 作者简介
内容简介编辑
《漂浮的城市》小说路线图
《漂浮的城市》小说路线图 [5]
“漂浮的城市”——大东方号
“漂浮的城市”——大东方号 [1]
由英国维多利亚时代最著名的工程师布鲁内尔设计的超级巨轮大东方号被誉为19世纪英国历史上的工程奇迹。这艘载客四千人、载货六千吨的“漂浮的城市”从诞生之日起便历经坎坷，充满传奇。
1867年3月18日那一天，人们从四面八方纷纷涌向利物浦港，争先恐后登上大东方号巨轮。渴望早一刻开始他们横跨大西洋的旅行。亲自体验一番在这座“城市”里的生活，并盼望这艘巨无霸能够如期驶向纽约港。大东方号这次跨洋航行是否一帆风顺？它在大风大浪中遇到了什么样的险情？船上的游客在海上浮城中究竟如何度过漫长的时光？这是怎样的一个群体？他们为什么去纽约港？乘客们在巨轮上有怎样的离奇遭遇？《漂浮的城市》将一一为您解开谜底。 [6] 
作者简介
《机器岛》（L’Île à hélice），又名《机械岛》，是法国作家儒勒·凡尔纳

机器岛 编辑 讨论2 上传视频
《机器岛》（L’Île à hélice），又名《机械岛》，是法国作家儒勒·凡尔纳的作品，是一部科学幻想小说，同时又是一幅描写“美国生活方式”的讽刺画，全书共2卷28章。

内容简介编辑
旅行路线
旅行路线 [3]
美国资本家异想天开地用钢铁造了一座长七公里宽五公里的流动岛，作为他们的休养地。这座岛的两侧装有强大的推进机器，可以在大洋中漫游。岛的中央有一座电气化科学化城市，住在这个城市里的除了一些服务性的人员以外，都是吃年金的富翁，他们一开口就是“百万”，因此这座城也叫做“亿兆城”。这些富翁在这里过着游手好闲的生活，追求着极度豪华的享受，甚至连报纸都是一种印上巧克力字迹的薄饼，看过以后就当早点吃了。总之，这里是阔人的天堂。然而，好景不长，资本家内部不断尖锐化的矛盾却成了这座岛毁灭的根源。同时这期间又遭遇到马来海盗的袭击，机器岛内外交困。有一天，这岛上最有势力的两个资本家集团由于争权夺势，最后决裂了。他们各自占有一架机器，各自向相反的方向开，这座人造岛在强大的拉力下终于被扯成了碎块，沉到了海底的深处。 [4] 
