Atitit.世界著名群岛

1. 克尔格伦群岛（Kerguelen Islands	1
2. 基里巴斯是位于太平洋中部的岛国，由33个岛屿组成	1
3. [词典]莱恩群岛(位于中太平洋);	2
4. 库克群岛	2
5. 福克兰群岛（英语Falkland Islands，为英国所使用的称呼）	2
6. 马尔代夫 1200个，其中200个有人	2
7. 塞舌尔115个小岛	2
8. 毛里求斯(madagaskar east)	2
9. 社会群岛	2
10. 洛克群岛	2
11. 可可斯岛	3
12. 科隆群岛（Archipiélago de Colón、西班牙语：Islas Galapagos）：即加拉帕戈斯群岛。隶	3
13. 我国著名的群岛	3
14. 库克群岛	5
15. 图瓦卢 瑙鲁	5
16. 所罗门群岛 基里巴斯 斐济 马绍尔群岛	5
17. 社会群岛	5
18. Fms island	6
18.1. 塔斯马尼亚	6
18.2. 拉帕努伊	6
18.3. 大溪地	6
18.4. 汤加王国	6
18.5. 加拉帕戈斯岛，在西班牙语里是“龟岛”的意思	6


克尔格伦群岛（Kerguelen Islands
主岛由克尔格伦主岛和大约300多个小岛组成

基里巴斯是位于太平洋中部的岛国，由33个岛屿组成


[词典]莱恩群岛(位于中太平洋);

It includes the former Gilbert Islands, Ocean Island, and the Phoenix and Line islands.
它包括以前的吉尔伯特群岛，大洋岛，菲尼克斯群岛和莱恩群岛。
双语例句 百度知道

库克群岛
福克兰群岛（英语Falkland Islands，为英国所使用的称呼）
该群岛是一位于南大西洋的群岛，分为东福克兰群岛和西福克兰群岛，总计有778座小岛，总面积12,173平方公里
马尔代夫 1200个，其中200个有人
塞舌尔115个小岛
毛里求斯(madagaskar east)
社会群岛
洛克群岛
洛克群岛在帕劳语中被称之为「Chelbacheb」，因2005年初播出的美国真人秀《幸存者》第10季帕劳篇闻名遐迩。这个群岛由250至300座岛屿构成，总陆地面积仅有18平方英里(约合47平方公里)，丰富的生态多样性是其骄傲的所在。这些石灰岩岛和珊瑚岛最高点高出海平面680英尺(约合207米)，

可可斯岛
有点像北方的加拉帕戈斯群岛，它孤零零地躲在太平洋一角，距离哥斯达黎加西海岸大约有340英里(550公里)。这座大致呈矩形的小岛，面积是9.2平方英里(约合23.85平方公里)，上面生活着一定数量的鹿、野猪、野猫和人类有意或无意引入的老鼠。尽管这里有充足的可用淡水资源，但人类从没在这里长期定居过，可可斯岛的周围水域里生活着大量海洋生物。

科隆群岛（Archipiélago de Colón、西班牙语：Islas Galapagos）：即加拉帕戈斯群岛。隶

我国著名的群岛
我国著名的群岛

赵永春39 | 浏览 28 次  2016-09-06 21:24
2016-09-06 21:35最佳答案
舟山群岛：为我国最大群岛，古称海中洲，位于长江口以南、杭州湾以东的浙江省北部海域。共有岛屿1339个（占了我国海岛总数的1/5），其中1平方公里以上的大岛有58个，最大的岛是舟山岛。
长山群岛：位于辽东半岛大连市东南，由大长山岛、小长山岛、獐子岛、广鹿岛、石城岛、海洋岛等142个岛屿组成。
庙岛群岛：位于山东半岛烟台市西北，由32个岛屿组成，其主岛又称长岛（旧名长山岛，分为南岛和北岛），古称沙门岛。
万山群岛：位于珠江入海口，共有大小岛屿300多个，分由香港特别行政区和广东珠海市管辖。
东沙群岛：位于中国广东、海南岛、台湾岛及菲律宾吕宋岛的中间位置，由东沙岛（为主岛，古称月牙岛）、东沙礁、南卫滩和北卫滩组成。
西沙群岛：位于南海的西北部，海南岛东南方，距三亚约330公里。内分为东西两群：偏东北的宣德群岛主要有永兴岛、东岛、北岛、赵述岛、南岛、中岛、石岛等等，偏西南的永乐群岛主要有中建岛、金银岛、甘泉岛、珊瑚岛、晋卿岛、琛航岛等等。
南沙群岛：位于南海的中南部，由230多个岛屿、沙洲、礁组成，其中有11个岛屿、5个沙洲、20个礁是露出水面的。
金门列岛：位于福建厦门之东南，由金门岛、小金门岛、大担岛、二担岛、东碇岛、北碇岛等等12个岛屿组成






马绍尔群岛（英文是MARSHALL ISLANDS）是密克罗尼西亚群岛最东面的岛群

特里斯坦-达库尼亚群岛（Tristan da Cunha ）是南大西洋的一个火山群岛


 Azores葡萄牙航海家发现了亚速尔群岛，长期以来，该群岛一直是大西洋航线的重要补给点。

土阿莫土群岛（Tuamotu Archipelago，简称Tuamotus；

Tonga
 Marquesas Islands马克萨斯群岛Marquesas Islands,是在太平洋中南部,法属波利尼西亚东北部的岛群,位于南纬7°50′-10°3
　高更已经长眠，不再离去，岛上的后代们，他们的生活，就像高更所希翼的那样，做梦、恋爱和唱歌。


库克群岛
图瓦卢 瑙鲁
所罗门群岛 基里巴斯 斐济 马绍尔群岛
社会群岛

Fms island
塔斯马尼亚
塔斯马尼亚州是澳大利亚联邦唯一的岛州

拉帕努伊
大溪地
汤加王国
加拉帕戈斯岛，在西班牙语里是“龟岛”的意思
图瓦卢
瑙鲁
所罗门群岛 基里巴斯 斐济 马绍尔群岛
塔斯马尼亚




