Atitit king req 国王规范fix 

祭祀技术
人祭 血祭祀
二里头遗址三期三处无圹墓，骨架有捆绑挣扎迹象，表明可能是人祭

Ref
Atitit American tech tree

情色优先 娱乐

女体盛


权杖

徽章 
制服  帽子 发型


　印章在西方也被视为王权和主权的标志之一。君主颁发的诏书用盖上戳记的黄金来封印，被称为“黄金诏书”或“金玺诏书”。历代教皇都有专用的印章戒指，图案是耶稣门徒圣彼得(被视为第一位教皇)捕鱼，上面还有教皇的称号。每届教皇去世后，这枚印章戒指都要在枢机主教在场的情况下，被教廷总司库用凿子凿毁，新教皇即位时献上新的印章戒指。

，宫廷菜谱 山珍海味 飞禽走兽必须的有
样式固定、常年不变，皇帝总想在菜谱外单点。根据乾隆的膳单，他想吃的不过是猪肉韭菜烙合子、羊肉炒麻豆腐、炒鸡蛋、蒸鸡蛋糕、小葱拌豆腐、拌茄泥、豆腐脑、面片汤等家常小菜。
皇室文化 是个 诗歌  御用茶
Atitit king cheniu fix  buchon 

会多国语言 西班牙 阿拉伯，，就行寻奥帝国皇帝
宫廷娱乐还是看戏

大赦免
总统特权啊  免安检  绿色通道
红地毯
水门
封路 避让


国王的职责
为此，王室开始慈善
巡幸各地、签字颁诏
象征性拍板
明治时期，天皇除巡幸各地、签字颁诏、御前会议象征性拍板，几乎没有什么实际作用。	

外交朋友
今为止，明仁已累计出访31个国家和地区，几乎做到了年均一国，彻底颠覆了父亲代表日本皇室留下的避世形象，有力地改善了外国民众、尤其是曾受日本侵略的国家对日本的看法。

· 明仁天皇会见原美国总统奥巴马。天皇平常最重要的工作就是出席各项仪式，仅就2017年，天皇就接待了26名各国元首或议会议长，与外国元首或元首级人物打了470多通电话，宴请了62个国家的驻日大使，接见了日本派驻73个国家、4个国际组织的大使

皇曾反复巡游全国，无论遇到什么人、汇报什么情况，他都经常以「啊，这样啊」作为回应，只在无关紧要之处表达一些态度。
慰问灾民、出访外国
的慰问灾民、出访外国之类的天皇行为，都是平成时期发扬光大的新气象。
颁发奖章 四处演讲 布道 
剪彩
食品规范 衣食住行规范
服饰规范
居住规范
居无定所
迁都如此兴师动众的事，不大会是吃饱了没事干，迁着玩儿，其中必定有文章，但是自武王伐纣，姜子牙封神（划掉），至今已经3000多年了，史无可稽，后世人们只好推测。
说法一，是说要“去奢行简”。
此说本身就历史悠久，先秦《墨子》中就有。汉儒沿袭之，并附会上儒家思想，将其发扬光大。东汉杜笃《论都赋》中说：“昔盘庚去奢行俭于亳”，荀悦《申鉴》：“盘庚迁殷，革奢即约”。大概是商王觉得在灯红酒绿的大都市呆了久了，臣下们忘记了艰苦奋斗的光荣传统，失去了朴素务实的作风，奢靡之风，腐败之风大涨。故而要将其搬到新地方，重新建设一个都城，让他们体会到先辈们筚路蓝缕的艰辛，找回初心，砥砺前行。
说法三，“游牧”“游农”说。
有学者认为商朝中期以前还处于游牧渔猎经济向农业经济过渡转换的阶段。一直到了盘庚迁都以后，才进入农业时代，才开始安顿下来。持有此说者有解放前的郭沫若（《中国古代社会》）。还有类似的“游农说”，如翦伯赞先生认为“商代农业生产力比较低，经常迁都可能和地力衰耗有关”。意思就是说，商代前期，人民还是粗放耕作，还不知道施肥培育土壤，收完粮食，地就荒了，只好另寻土地。故而不定地漂流，另寻家园。近代非洲还有这类的“游农”部落。
说法四，政治原因。
郭沫若在他主编《中国史稿》中说：“这样迁来迁去，一方面是由于阶级斗争的发展以及统治阶级的内部纷争，同时也是由于自然灾害造成的威胁”。此处提及了两个政治原因，一是“阶级斗争”，二是“统治阶级内部的纷争”“阶级斗争”，可能是奴隶造反、也有可能是贵族和平民之间的冲突；“统治阶级内部的纷争”的一大代表则是王位之争，《史记》上说，商朝有“九世之乱”，王位继承在兄终弟及和父死子继之间不停变换。虽然历史细节已经汩没在岁月之中，但是还可以看到当年“烛影斧声”之类的故事反复地在上演。

交通规范

纪念功勋
刻石头记功
四处雕像，活佛挂像
魏忠贤生词


Ref
个人崇拜
