Atitit 文学 聊斋传奇故事  读书笔记


《聊斋志异》（简称《聊斋》，俗名《鬼狐传》）是中国清朝小说家蒲松龄创作的文言短篇小说集，最早的抄本在清代康熙年间已有流传。
全书共有短篇小说491篇（张友鹤《聊斋志异会校会注会评本》）（朱其铠《全本新注聊斋志异》为494篇）。它们或者揭露封建统治的黑暗，或者抨击科举制度的腐朽，或者反抗封建礼教的束缚，具有丰富深刻的思想内容。描写爱情主题的作品，在全书中数量最多，它们表现了强烈的反封建礼教的精神。其中一些作品，通过花妖狐魅和人的恋爱，表
下表为《聊斋志异》二十四卷抄本的目录，此版本中并无补遗和附录：
《聊斋志异》封面
该版本未收篇目海大鱼、牛同人等篇目，牛同人为一残缺篇目，朱其铠《全本新注聊斋志异》中收录了此二篇。

著名故事
画皮

著名传奇人物

人物介绍 聂小倩 宁采臣 黑山老妖



编辑
聂小倩
聂小倩是一个美貌女鬼，生前只活到18岁，死后葬在浙江金华城北的荒凉古寺旁，不幸被妖怪夜叉胁迫害人。后浙江人宁采臣暂居寺院，小倩受妖怪指使，前来谋害，却被采臣的正气打动，便以实相告，助采臣转危为安。采臣也不负小倩重托，助她逃脱魔爪，并收留她侍奉母亲和久病的妻子，小倩勤劳善良，深受宁家人喜爱。小倩因长期接触活人，逐渐犹如常人，宁家人亦绝口不提她的身份。宁妻病逝后，小倩嫁给宁采臣做鬼妻，之后，又指点采臣除掉前来报复的金华妖怪。几年后，宁采臣考中进士，小倩也生下一子，宁采臣还纳一小妾，小倩、小妾又各生一子，三个儿子长大后也都成了有名望的人。
宁采臣
宁采臣，浙江人，为人慷爽正直。某日他借宿浙江金华北郊的一座古寺，先后结识陕西剑客燕赤霞和女鬼聂小倩。聂小倩被夜叉妖怪驱使害人，但本性善良，不愿助纣为虐。妖怪欲杀害宁采臣，幸在聂小倩和燕赤霞帮助下躲过一劫。宁采臣也助聂小倩逃离魔掌，并收留她侍奉母亲和久病的妻子。宁妻病逝后，宁采臣娶聂小倩作鬼妻。后在聂小倩指点下，宁采臣用剑袋消灭夜叉。几年后，宁采臣考中进士，聂小倩也生下一个儿子。之后他还纳了一个小妾，小倩、小妾又各生一子，一家人其乐融融，三个儿子长大后也都成了有名望的人。 [6] 
燕赤霞
燕赤霞是一位降妖除魔的侠义之士，为人正气凛然，宽和从容，颇有仙风道骨之姿，是一位性格怪异的降魔者，一个有血有肉的人物。
黑山老妖
黑山老妖是妖魔两界之王，黑山也是个千古伤心者，莫问爱，莫问情，过去不再寻，爱过方知情重，一切只因有爱有情。我爱你，你却不爱我，我为爱成魔。据说黑山老妖是怨气与恨凝结所化。很久以前他本来是一个懵懂的少年，一个普普通通的人，可是突如其来的事情变故让他承受不了重大的打击，没有办法，唯有离开。却因狠心大作怨气太重，本想复仇，想来想去算了罢了，与其遗恨终生，不如选择原谅，居住一座万物不生、荒无人烟的万妖山，是万妖群魔之首。
辛十四娘
辛十四娘是一个一心为苍生奉献的小狐妖，红衣佳人，长得如同不食人间烟火的仙子，虽身为狐妖，但心地善良，与狐狸父亲及十八个姐妹一同寄住禅院之中，因在十九个姐妹中排行第十四，故名。她着意行善积德，以助人为乐、修道成仙为志，希望追求精神层面的超脱。 [7]


Ati觉得不过的故事

《劳山道士》中劳山道士宴客的幻化景象，是对心地卑微的王生“慕道”之心的考验和诱惑，
卖梨子故事

答：《聊斋志异》中最经典最好看的十个故事： 《婴宁》、《辛十四娘》、《连琐》、《荷花三娘子》、《翩翩》、《画皮》、《娇娜》、《小谢》、《商三官》、《席方平》。 《聊斋志异》，简称《聊斋》，俗名《鬼狐传》

1、崂山道士
《崂山道士》写的是一个年轻慕道的人，在崂山碰到了一个仙人，他凡人眼拙，看不出来仙人试探他，他吃不了苦。即使是仙人以法术暗示他，他依然不是成材的料，最终仙人教授的一招穿墙术，他回家去稍微一卖弄，就不灵验了，以失败告终。
文章亮点颇多，尤其是仙人在会客时表演的法术，尤其美轮美奂。故事寓意深刻，告诉人们无论做什么事，都要能沉得下心，谦虚好学，才能够有所成就。
有乡下的一个人在集市上兜售自己的梨子，他的梨子味道异常的甜美，但是价格也不便宜。有个穿着破旧道袍，戴着旧帽的道士来到这人的车前想讨要一个，卖梨的人见状没好气的要赶走道士，见这道士也没离开的意思，卖梨人上了火气，破口大骂。道士就说：“你一车能有数百颗梨，我只是想向你讨要这么一个，对你来说几乎是没什么损失的，你怎么还大动肝火的？”围观的人也都劝卖梨人给这道士一个把他打发走，但是卖梨人执意不肯。
...
有乡人货梨于市，颇甘芳，价腾贵。
集市周边店铺的一个小伙计，受不了这聒噪不堪的吵闹声，就出钱替道士买了一只梨。道士拜谢过后，拿着这只梨对大家说：“我一个出家人不会吝啬东西，我有这上好的梨子，我要拿出来与大家分享。”边上有人问道：“你既然有，为什么不自己先吃了？”道士回答：“我只是需要这个梨的核做种子。”说完就大口咬起梨子来，吃完以后，用手留下了梨核。拿下背在肩膀上的小铁锹，在地上掘出了一个数寸深的坑，把核扔进去后又用泥土覆盖好。
...
我印象里的老的木推车，小时候也经常见过。
转身，道士问大家谁有热水可以拿来一用，有看热闹不嫌事大的人就在道旁店里要来了沸水，道士接过来就全把水倒进了埋梨核的地方。在周遭人的注视下，就见这地方开始有枝芽冒了出来，逐渐长大；在之后一会儿又长成树，且枝繁叶茂；在之后又开花，又结了许多梨子。这梨子又大闻起来又果香四溢，整棵树果实累累。道士就树上摘下梨子，分给围观的人，很快梨子被哄抢一空。结束之后道士又用铲子伐木，叮叮当当砍了好久才把树砍断。道士把断木连枝带也扛在肩膀上，从容不迫的信步离开。

当初道士在做法的时候，卖梨人也觉得新奇就在人堆里站立观望，伸着脖子看久了竟然忘了他的那车梨。道士离开后，他想起来回来看的时候，他的那车梨已经全没了，他这才明白，道士刚才分的那些梨就是自己的这车梨。仔细一看，他又发现他车子的一直木把手没了，而且上边有被凿砍的痕迹。他心里是又气又恨，赶紧去追那个道士，转过墙角，就看见他车子断掉那部分车把手被扔在墙根处。他这才明白，道士砍的那棵梨树就是他的这截车把手。此时道士已经不知所踪了，集市上的人看到这里都大笑不止。

原文網址：https://kknews.cc/story/rp4mx24.html

