Atitit 新手机信息隐私保护 与数据保护预案设置


常见侵犯隐私的人员
家人 小朋友 同事  维修员  把手机借给别人
难免会有人借我们手机用，或是想翻看我们手机的时候，怎样才能确保他人用我们手机时，隐私信息不会泄露呢？

，一般会发生在不得不将手机交给其他人时才发生的。比如维修、置换新机、淘汰旧机…
重要的设置
锁屏密码
Sim卡绑定手机密码 sim lock
开启查找我的手机功能，
远程定位、锁定设备，帮你尝试找回，还能及时抹除数据
通知隐藏内容
消息通知亮屏关闭	
来电不允许接听 锁屏
云存储打开  find手机功能开启
Google find手机功能
系统分身  隐私空间
应用锁

1应用锁
应用锁可以给手机的微信、支付宝、相册等隐私信息较多的应用加一层密码保护，设置开启应用锁的应用，别人若想打开，就必须得你输入密码解锁或是指纹解锁才行。

设置应用锁的方法：点击手机的【设置】-【安全和隐私】-【应用锁】，第一次设置应用锁界面会提示设置密码进入应用锁。设置好后在【应用锁】页面找到你想加锁的应用图标开启即可。

OPPO手机的朋友来讲，隐私替身、系统分身、应用锁以及私密保险箱

以OPPO Reno5 Pro为例，我们只需要点击系统设置选择隐私选项>隐私保护>隐私替身，开启后，系统会在应用需要提取“通话记录、联系人、信息、日程”等个人信息时提供一份空白信息，既避免隐私泄露等安全隐患，又能正常使用APP。隐私替身原理跟MIUI 12的隐匿面具有点相似，能够有效阻止部分恶意应用授权敏感权限的行为。
临时隐私保护
 使用安卓新版本的  安全锁定，只能密码图画模式解锁，禁止指纹解锁

点击锁屏密码，然后在点击安全锁定设置。"
接下来我们把在关机界面使用锁定模式打开，其实到这里就差不多完成了，以后我们每次睡觉前长按电源键致关机界面出现，然后点击锁定模式就行了，打开锁定模式后，要打开手机就只能用密码解锁了"

振动  静音>免打扰模式
去除指纹密码

维修模式

维修模式，开启后照片、信息、通讯录、聊天记录之类的信息就不再会被看到了，另外也不能通过连接电脑来查看手机的这些信息。

数据保护同步器
Ms google ifttt

手机共享时的 app本地密码
如果您的手机会被他人使用，推荐您设置本地密码。
多账号系统 


比如小米的MIUI 12，就推出了三大隐私保护工具：照明弹、拦截网以及隐匿面具。其中隐匿面具专为「不授权某权限就无法使用应用」的问题而推出，只需要在手机管家 > 隐私保护中，对应用对联系人、日历、通话记录等5项权限的申请设置为「空白通行证」，提供虚拟身份ID以替代真实信息，以防止应用跟踪，大大减少了用户信息被截取的危险。

而系统分身则能够更进一步保护我们手机中的数据。顾名思义，开启系统分身后，能够在手机中运行2套应用与数据，并且两个系统完全隔离，只有通过特定指纹或密码才能进入另一空间系统。这样一来，不仅能够用一部手机达到两部手机的使用效果，将工作和生活分开，还可以有效保护工作和个人隐私，过年回家被小孩子借手机玩也不怕泄露自己的私密信息


OPPO Reno5 Pro还支持单个应用程序进行加密的操作。同样是在隐私保护界面，进入应用锁选项进行设置，对应用程序如爱奇艺、微信等进行加密后，打开对应的APP时会提示要输入密码或使用指纹进行解锁。相比于对文件进行加密，对应用程序的精准加密功能就显得更加细致，很大程度上减少了我们在各种情况下隐私泄露的可能性

用户提供了私密保险箱功能，用户能够将手机中的图片、视频、音频、文档等其他文件都储存起来，只能在私密保险箱中输入隐私安全密码才能查看加密文档，任何APP都不能读取私密保险箱中的内容。我们即使将手机数据连接至电脑硬盘中，私密保险箱内容也不可见，这样一来，不管是维修手机还是把手机借给别人，都不怕隐私泄露。
ref
Atitit 手机sim卡丢失预案
Telegram 新手隐私安全设置推荐 - 简书


