Atitit 欧美典故fix on u88

黑天鹅事件
潘多拉魔盒
狼人故事
银色子弹（Silver Bullet
两名摩拜高管回忆，银色子弹（Silver Bullet）是致命武器的代言词，在欧洲传说中，只需一颗即可射穿吸血鬼的心脏、取其性命。“说白了这个生意，干什么能够一枪致命。”其中一位高管解释说。但即使在战场中央，也没人能告诉他答案。


Damocles（达摩克利斯之剑）：达摩克利斯是公元前4世纪意大利叙拉古的僭主狄奥尼修斯二世的朝臣，他非常喜欢奉承狄奥尼修斯。一天，狄奥尼修斯让他坐在王位上达摩克利斯非常享受成为国王的感觉。当晚餐快结束的时候，他抬头才注意到王位上方仅用一根马鬃悬挂着的利剑。就这样，the sword of Damocles就成了“再强大也会有隐藏的的危机”的同义语，也可以指形势危急，千钧一发。达摩克利斯之剑同时也是电影《洛奇恐怖晚会》中一首曲的标题，首次播出是1975年。

Apple of discord：意思是“不和的根源、发生纠纷的事端”。佩琉斯和忒提斯举行婚礼时忘记了邀请不和女神厄里斯（Eris）。这位女神大为恼火，留下一个刻有“献给最美者”的金苹果，引起了雅典娜、赫拉和阿芙罗狄忒的纷争，从而引起了历时10年的特洛伊战争。不和女神厄里斯丢下的那个苹果，不仅成了天上3位女神之间不和的根源，而且也成为了人间2个民族之间战争的起因。因此，在英语中产生了an apple of discord这个成语，常用来比喻any subject of disagreement and contention;the root of the trouble;dispute等意义。
3.Helen of Troy:据说由于是Helen（斯巴达国王墨涅俄斯的王后）导致特洛伊城的沦陷，“Helen of Troy”就成了“红颜祸水，倾国尤物”的代名词。
4.The Trojan horse：意思是“用以使敌方或对手上当误以为于自己有益的破坏性的事物或人”。这个成语出自荷马史诗《奥德赛》。希腊人和特洛伊人交战10年之久，
5.Swan song：字面译做“天鹅之歌”，源于希腊成语Kykneion asma。在古希腊神话故事中，天鹅是太阳神阿波罗的神鸟，故常用来比喻具有才艺。据说天鹅平时不唱歌，但是在它临死前，必定会引颈长鸣，高歌一曲，其歌声哀婉动听，感人肺腑。这是它一生中唯一的，也是最后的一次唱歌。因此，现代英语中.Swan song天鹅之歌通常用来比喻某个诗人、作家、作曲家临终前的最后一个作品，或者是某个演员，艺术家最后的一次表演演出。早在公元前6世纪，古希腊寓言作家伊索（Aisopos）的寓言故事中，就有“天鹅临死才唱歌”的说法。在英国，乔叟、莎士比亚等伟大诗人、剧作家，都使用过这个成语典故。如:莎翁的著名悲剧《奥赛罗》（Othello）中塑造的爱米莉娅形象，她在生死关头站出来揭穿其丈夫的罪行。她临死时把自己比做天鹅，一生只唱最后一次歌。

6.Under the rose：直译“在玫瑰花底下”。这个源自古罗马神话故事。爱神丘比特（Cupid）是爱与美之神维纳斯（venus红杏出墙和战神玛斯（Mars）所生的儿子。为了维护母亲维纳斯的声誉，爱神丘比特给了沉默之神哈珀克拉底送了一只玫瑰花，请他保守这个秘密，不要把母亲维纳斯的风流韵事给流传出去。哈伯克拉底接受了丘比特的玫瑰就沉默不语了，保守了这个秘密，成为名副其实的“沉默之神”。在古罗马，人们也常常吧玫瑰花当成沉默或者保守秘密的象征，并且在日常生活中也经常这样做。人们去别人家做客，看见主人的桌子上放有玫瑰或者画了玫瑰，客人就会了解到在这桌上所发生所交谈的一切都应该保守，不予以外传。在现代英语中rose不仅仅用来表示爱情，Under the rose也有了“秘密地，私下地，暗中”的意义。如：The matter was finally settled under the rose.这件事最后暗地解决了。
7.Pandora’s box（潘朵拉的盒子） ：普罗米修斯（Prometheus）为人类盗来了天火，激怒了宙斯（Zeus），在宙斯惩罚普罗米修斯后，他还决定惩罚人类，于是他让火神造出一个貌美的女人Pandora（潘多拉），并交给她一只盒子，并叮嘱她千万不能打开这个盒子，让她去勾引Prometheus的弟弟埃比米修斯（Epimetheus）。结果Epimetheus上当，接近了 Pandora，并与Pandora在一起了。婚后，Pandora
8.Achilles‘ heel：Achilles‘ heel即阿喀琉斯之踵。它源自希腊英雄阿喀琉斯（Achilles）的故事。阿喀琉斯，是凡人英雄珀琉斯和海洋女神忒提斯的爱子。忒提斯为了让儿子炼成“金钟罩”，在他刚出生时就将其倒提着浸进冥河。遗憾的是，阿喀琉斯被母亲捏住的脚后跟却不慎露在水外，在全身留下了唯一一处“死穴”。后来，阿喀琉斯被帕里斯一箭射中脚踝而死去，人们常用来比喻再强大的人也会存在致命的弱点。Achilles‘ heel现在常用于指某人或某物的致命缺点（a weak feature that someone or something has that could cau

The Midas touch
点金术

弥达斯（Midas）被酒神赐予了“点石成金”的本领。但后来弥达斯发现这项本领竟是一个巨大的灾难，他无法进食，因为一碰到食物就成了金子，他甚至将自己的女儿也变成了金子。现在the Midas touch 喻指“能轻而易举赚大钱，日进斗金的本领”



达摩克利斯是希腊神话中暴君迪奥尼修斯的宠臣，他常说帝王多福，以取悦帝王。
有一次，迪奥尼修斯让他坐在帝王的宝座上，头顶上挂着一把仅用一根马鬃系着的利剑，以此告诉他，虽然身在宝座，利剑却随时可能掉下来，帝王并不多福，而是时刻存在着忧患。
人们常用这一典故来比喻随时可能发生的潜在危机。



5、皮格马利翁

皮格马利翁是希腊神话中的塞浦路斯国王。他憎恨女性，决定永不结婚。他用神奇的技艺雕刻了一座美丽的象牙女像，并爱上了她。
他像对待自己的妻子那样抚爱她，装扮她，并向神乞求让她成为自己的妻子。爱神阿芙洛狄忒被他打动，赐予雕像生命，并让他们结为夫妻。
“皮格马利翁效应”后来被用在教育心理学上，也称“期待效应”或“罗森塔尔效应”，比喻教师对学生的期待不同，对他们施加的方法不同，学生受到的影响也不一样。

