atitit art 文学 greek 伊索寓言 v3 的读后感  v66
Atitit.伊索寓言的读后感

1. 伊索寓言 《伊索寓言》（Aesop’s Fables）	2
2. Fms stry	2
2.1. 伊索寓言·知了和蚂蚁  工作与唱歌	2
2.2. 著名的故事包括“狮子和老鼠” 小人物同样可以做了不起的大事情	2
3. 狮子与老鼠	2
3.1. 披着羊皮的狼”和	3
3.2. 狗和影子	3
3.3. 蝙蝠投机 墙头草	3
3.4. 狐狸和乌鸦	3
3.5. 狼来了的故事	4
3.6. “狐狸和仙鹤”	4
3.7. “狐狸和葡萄”等酸葡萄	4
3.8. 狼和小羊是出自《伊索寓言》的故事狼找各种借口想要吃小羊的	4
3.9. 北风和太阳	4
4. 目录	4
4.1.1. 第一卷	4
4.1.2. 第二卷	4
4.1.3. 第三卷	5
4.1.4. 第四卷	5
4.1.5. 第五卷	5
4.1.6. 第六卷	6
4.1.7. 第七卷	6
4.1.8. 第八卷	6
4.1.9. 第九卷	6
4.1.10. 第十卷	7
5. 典故	7
5.1. 农夫和蛇  龟兔赛跑 乌鸦喝水	7
5.2. A bundle of sticks / Union makes strength/In unity there is strength. 团结就是力量	7
5.3. A dog in the manger马槽上的狗 己不吃干草，却对马狂吠不让吃	8
5.4. An ass in a lion’s skin披着狮子皮的驴子。	8
5.5. Any excuse will serve a tyrant. 任何借口都可以为暴君服务。“欲加之罪，何患无辞”。典出《伊索寓言·狼和小羊》	8
5.6. 6. Fish in troubled water浑水摸鱼。	8
5.7. 8. Since you sang all summer, you can dance all winter. 你整个夏天只是唱歌，那么冬天你就跳舞好了	9
5.8. Who is to bell the cat? 谁去给猫系铃？出自《伊索寓言·老鼠大会》	9
5.9. 10. Wrangle for an ass’s shadow为一头驴子的影子而争吵。典出《伊索寓言·驴子和它的影子》（The Ass and His Shadow）	9
5.10. 蝙蝠昼伏夜出躲债	9


伊索寓言 《伊索寓言》（Aesop’s Fables）

伊索寓言》相传为公元前六世纪，被释放的古希腊奴隶伊索所著，搜集所有古希腊民间故事，并加入印度、阿拉伯及基督教故事，共三百五十七篇。大
伊索（公元前620年--公元前560年），是公元前6世纪的古希腊的一个寓言家，生活在小亚细亚。弗里吉亚人。

字数 人民出版社的伊索寓言大概115000字
典故数357

Fms stry
伊索寓言·知了和蚂蚁  工作与唱歌
著名的故事包括“狮子和老鼠” 小人物同样可以做了不起的大事情
狮子与老鼠
 编辑 讨论1 上传视频
伊索寓言中有这一个故事：一天，小老鼠不小心被狮子逮到，小老鼠求狮子放了它，并说，将来一定会报答狮子的。狮子十分不屑的放了小老鼠，根本不相信老鼠可以救得了狮子。可是，有一天，狮子被猎人捉住，小老鼠咬断绳子救了狮子。这个故事十分有趣，而且意义深刻。生活中，小人物同样可以做了不起的大事情。本书语言精练地道，寓意简单深远：即使是小生灵也能做出了不起的大举动。

、“狐狸和仙鹤”、“
披着羊皮的狼”和
狗和影子
狗和影子伊索寓言...当狗看到倒影时，它以为是另一只狗叼着另一块肉。...想去捕捉影子却失去真实——这是那些为虚幻的美好而甘愿拿真实的幸福冒险的人的.

蝙蝠投机 墙头草
伊索寓言蝙蝠的故事
很久以前，鸟类和走兽，因为发生一点争执，就爆发了战争。并且，双方僵持，各不相让。

有一次，双方交战，鸟类战胜了。蝙蝠突然出现在鸟类的堡垒。“各位，恭禧啊！能将那些粗暴的走兽打败，真是英雄啊！我有翅膀又能飞，所以是鸟的伙伴！请大家多多指教！”

这时，鸟类非常需要新伙伴的加入，以增强实力。所以很欢迎蝙蝠的加入。

可使蝙蝠是个胆小鬼，等到战争开始，便不露面，躲在一旁观战。后来，当走兽战胜鸟类时，走兽们高声地唱着胜利的歌。蝙蝠却又突然出现在走兽的营区。“各位恭禧！把鸟类打败！实在太棒了！我是老鼠的同类，也是走兽！敬请大家多多指教！”

走兽们也很乐意的将蝙蝠纳入自己的同伴群中。

于是，每当走兽们胜利，蝙蝠就加入走兽。每当鸟类们打赢，却又成为鸟类们的伙伴。

最后战争结束了，走兽和鸟类言归和好，双方都知道了蝙蝠的行为。当蝙蝠再度出现在鸟类的世界时，鸟类很不客气的对他说：“你不是鸟类！”

被鸟类赶出来的蝙蝠只好来到走兽的世界，走兽们则说：“你不是走兽！”

并赶走了蝙蝠。

最后，蝙蝠只能在黑夜，偷偷的飞着。

这篇故事的深刻寓意是什么？
狐狸和乌鸦

故事： 一隻烏鴉偷了一塊酪餅，飛到樹上想痛痛快快吃一頓時，卻被一隻狐狸發現了。 狐狸心想，要是我能把這塊酪餅弄到手，今天的晚餐就有著落了。 於是
狼来了的故事
“狐狸和仙鹤”
“狐狸和葡萄”等酸葡萄
狼和小羊是出自《伊索寓言》的故事狼找各种借口想要吃小羊的
，讲述的是狼和小羊碰巧同时到一条小溪边喝水。狼找各种借口想要吃小羊的 ... 您站在上游，我站在下游。水是从您那儿流到我 ...

北风和太阳
目录
第一卷

　　狐狸和葡萄 狼与鹭鸶 小男孩与蝎子 掉在井里的狐狸和公山羊 寡妇与母鸡 徒劳的寒鸦 站在屋顶的小山羊与狼 山震 善与恶 老猎狗 蚂蚁与屎壳郎 公鸡和宝玉 小鹿与他的父亲 两只口袋 山鹰与狐狸马与马夫 农夫与蛇吹箫的渔夫 人与森林之神 苍蝇与蜜 两只打架的公鸡 老鼠与青蛙 叼着肉的狗 公牛与车轴 狼与小羊 熊与狐狸 田鼠与家鼠狗、公鸡和狐狸 狮子与报恩的老鼠 海鸥和鸢 卖神像的人 牛和蛙 众树与荆棘 乌龟与鹰 骡子 乌龟与兔 猫和鸡 说谎的放羊娃 病鹿 老太婆和酒瓶 月亮和她妈妈 驴子与蝉 狐狸和樵夫 狼与逃进神庙的小羊
第二卷
口渴的鸽子 小蟹与母蟹 骆驼与宙斯 一只眼睛的鹿 朋友与熊 牛栏里的鹿 烧炭人与漂布人 狮子、驴子与狐狸 驴子与小狗 风与太阳树和斧子 兔子和猎狗 恋爱的狮子与农夫 金枪鱼与海豚 狼与羊群 瞎子和小野兽 胃与脚 大力神和车夫 断尾的狐狸 灯 兔与青蛙 母狮与狐狸 渔夫与小梭鱼 农夫与他的儿子们 农夫和鹳 鼹鼠 老太婆与医生 燕子与乌鸦
　　狼与老太婆 主人和他的狗 猴子与海豚 受伤的狼与羊 农夫与争吵的儿子们 老太婆和羊 人与同行的狮子 被狗咬的人 马和鹿 捕鸟人和冠雀 挂铃的狗 行人与梧桐树 牧人和丢失的牛 蝮蛇和锉刀芦苇与橡树
第三卷
宙斯与众神 樵夫与赫耳墨斯鹅与鹤 蜜蜂与宙斯 狮子与驴子合作打猎 山羊与牧羊人 挤牛奶的姑娘 牛和屠夫
　　偷东西的小孩与他母亲 猫和鼠 太阳结婚 蚊子与公牛 被射伤的鹰 马槽中的狗 老鼠开会 狮子、熊和狐狸
　　狐狸和刺猬 生金蛋的鹅 狮子和海豚 号兵 夜莺与鹞子 夜莺与燕子 作客的狗 青蛙求王 白松与荆棘
　　百灵鸟和小鸟 击水的渔夫 贼和看家狗 驴子与农夫 老人与死神 医生与病人 鸟、兽和蝙蝠 两个 锅
　　猫和生病的鸡 狼与母山羊 骆驼和阿拉伯人狼与牧羊人 行人与斧头 驴子、狐狸与狮子 欠债的雅典人
　　狮子和野驴驴子和驴夫 老鼠与黄鼠狼 鹿与葡萄藤
第四卷
篱笆与葡萄园 狐狸与面具 父亲与女儿 马与驴子 老狮子与狐狸 山羊与驴 鹰与乌鸦 口渴的鸽子 小母牛与公牛 秃头武士 狐狸和鹤 斑鸠与人 牧人与野山羊遇难的人与海 运神像的驴子 小猪与羊群 猎狗与野兔 小孩与栗子 小山羊与吹箫的狼 青蛙庸医 蚂蚁与鸽子 披着狮皮的驴 伊索在造船厂 洗澡的小男孩 农夫和狗 狮子与农夫 马与驴子 铁匠与小狗 丑陋的女仆与阿佛洛狄忒 狼与狮子 渔夫与大鱼和小鱼 孩子和青蛙 公鸡与野鸡 驴子、公鸡与狮子 河流与海 运盐的驴子 狮子和他的三个顾问 黑人 渔夫与金枪鱼 狐狸和豹 猴子与渔夫 鹰与屎壳郎 白发男人与他的情人们 母山羊与葡萄树 病鸢
第五卷
小孩和苎麻 捕到石头的渔夫 三个手艺人 驴子和他的影子 饥饿的狗 狮子与公牛 翠鸟 牧人与海 燕子与蟒蛇 女主人与侍女们 守财奴 鬣狗与狐狸 迈安特洛斯河边的狐狸 吹牛的运动员 狼与马 老狮子 肚胀的狐狸 赫耳墨斯与雕刻家 天文学家 磨坊主和儿子与驴子 争论神的人 鹿与洞里的狮子 海豚、鲸与白杨鱼 泉边的鹿与狮子
　　狐狸和鳄鱼 狐狸和狗 胆小的士兵与乌鸦 丈夫与怪癖的妻子 农夫与杀死他儿子的蛇 狐狸和为王的猴子 狐狸和狮子 狐狸和关在笼里的狮子 狐狸和猴子争论家世 农夫和毛驴 还不了愿的人 杀人凶手 农夫与命运女神狡猾的人 农夫和狐狸 农夫和树 遇难的人 发现金狮子的人
第六卷
农夫与狼 骗子 青蛙邻居 人与宙斯 人与狐狸 三只公牛与狮子 女人与酗酒的丈夫 女巫 胆小的猎人与樵夫金丝雀与蝙蝠 黄鼠狼与爱神 黄鼠狼与锉刀 演说家 第欧根尼与秃子 旅行的第欧根尼 农夫与鹰 橡树与宙斯 樵夫与橡树 赫耳墨斯与地神 赫耳墨斯与忒瑞西阿斯赫耳墨斯与手艺人 赫耳墨斯的车子与亚剌伯人 太监与祭司 宙斯与狐狸 宙斯与人 宙斯与阿波罗 宙斯与蛇 宙斯与善 宙斯与乌龟 宙斯做判官赫拉克勒斯与雅典娜 赫拉克勒斯与财神 英雄 宙斯和猴子 哲学家、蚂蚁和赫耳墨斯 赫耳墨斯神像与木匠 孔雀和天后赫拉 众神保护下的树 两个仇人 宙斯与受气的蛇 蝮蛇和狐 蝮蛇和水蛇 鹞子与蛇 蛇的尾巴与身体 蛇、黄鼠狼与老鼠
第七卷
蛇与蟹 蛇和鹰 庸医嘶叫的鹞子 捕鸟人与眼镜蛇 捕鸟人、野鸽和家鸽 捕鸟人和鹳 捕鸟人和斑鸠 母鸡与燕子 老马 马、牛、狗与人 马与兵 大树和芦苇核桃树　河里拉屎的骆驼 蔷薇与鸡冠花 骆驼、象、猴子 跳舞的骆驼 人与骆驼 蟹与狐狸 狐狸和狮子 狐狸和荆棘 跳蚤和公牛 跳蚤和人 两只屎壳郎 河狸 苍蝇 蚂蚁
　　蝉与狐狸 蝉与蚂蚁 弹琵琶的人 觅食的鸟 小偷与公鸡 池塘里的蛙 猫和公鸡 孔雀和白鹤 孔雀与寒鸦
　　狮子、老鼠和狐狸 狮子和鹰 狮子国王 狮子和兔 狮子、普罗米修斯与象 狮子和野猪 疯狮子与鹿 狮子、狐狸与鹿
第八卷
狮子和青蛙 狮子、狼与狐狸 蚊子与狮子 种菜人 种菜人与狗 两只狗 狼与狗 小狗和青蛙 牧羊人与狗 猪与狗 鬣狗 猪与狗争论生产 小偷和狗 母狗和她的小狗 家狗和狼 猎狗和狐狸 狗和屠夫 猎狗与众狗 乌鸦与狗 田螺 狗和海螺 兔与狐狸 狗与狐狸 野猪与狐狸 小猪与狐狸 狼、狐狸和猿猴 狮子和牧羊人 披着狮子皮的驴子
　　驴子和马 马和驴 苍蝇和拉车的骡子 顽皮的驴 买驴子的人 野驴和家驴 狼与驴子 驴与骡子 驴子、乌鸦与狼 驴子们求宙斯 病驴和狼 野驴与家驴妄自尊大的狼 鹿、狼和羊 牧羊人与小狼
第九卷
牧羊人与狼 牧羊人与狼崽 野驴和狼 小羊羔和狼 狼医生 狼与狗打仗 狼、羊群和公羊 占卜者蜜蜂和牧人养蜜蜂的人 僧人 年轻人与屠夫 年轻的浪子与燕子 吃肉的小孩 小孩与乌鸦 小孩与画的狮子 人和蝈蝈 跳蚤与运动员 骡子和强盗 两个士兵和强盗 补鞋匠改做医生 兄和妹 乌鸦和羊 说大话的燕子与乌鸦 鸽子与乌鸦 白嘴鸦与乌鸦 乌鸦 乌鸦与狐狸 乌鸦与赫耳墨斯 蚱蜢和猫头鹰 黄蜂和蛇 行人与乌鸦 蝙蝠、荆棘与水鸟 蝙蝠与黄鼠狼 寒鸦与乌鸦 橄榄树和无花果树冬天与春天 强盗与桑树 百灵鸟葬父亲 麻雀和野兔 鹦鹉与猫 燕子与鸟类 天鹅
第十卷
天鹅与主人 冠雀 猿猴和两个人 猴子与骆驼 猴子与小猴 狼与狗 驴子与狗 狗和狼 睡着的狗与狼 牧羊人与狗 寒鸦与狐狸 寒鸦与鸽子 逃走的寒鸦 吃饱了的狼与羊 牧羊人与羊 公牛与野山羊 公牛、狮子和猎人 老鼠和公牛 公牛和小牛犊 行人与真 行人与赫耳墨斯 行人与幸运女神宣誓之神 普罗米修斯与人 老鹰、猫和野猪 乌鸦与蛇 战争与残暴 河水与皮革 墙壁与钉子 蚯蚓和蟒蛇 贼和旅馆老板 神射手和狮子 船主和船夫们 人、马和小驹 猎人和骑马的人 野猪、马与猎人 黄蜂、鹧鸪与农夫 行人与浮木 航海者 富人与制皮匠 富人与哭丧女 驴子与青蛙 病人与医生


典故
农夫和蛇  龟兔赛跑 乌鸦喝水

《狼与小羊》《狮子与野驴》乌龟与兔》《牧人与野山羊》
《农夫和蛇》《狐狸和葡萄》《狼和小羊》《龟兔赛跑》《乌鸦喝水》《牧童和狼》《农夫和他的孩子们》《蚊子和狮子》《北风与太阳》等已成为全世界极为家喻户晓的故事。
A bundle of sticks / Union makes strength/In unity there is strength. 团结就是力量
。可追溯到《伊索寓言·一捆柴枝》（The Bundle of Sticks）的故事。有个农夫，他的孩子们经常争吵，农夫多次劝说无效，便叫孩子们拿来一捆树枝。农夫先把整捆树枝给他们，叫他们折断，孩子们一个个费了很大力气也折不断。接着，农夫把那捆树枝解开，给每人一根，他们很容易就把树枝给折断了。于是农夫说：“孩子们，你们也是一样，团结起来，就是不可战胜的；可是你们不和，就容易被人各个击败。”该典故与国人耳熟能详的励志歌曲《众人划桨开大船》中那句经典歌词“一根筷子耶，轻轻被折断；十双筷子呦，牢牢抱成团”可谓不谋而合，异曲同工。
A dog in the manger马槽上的狗 己不吃干草，却对马狂吠不让吃
。典出《伊索寓言》一则同名故事。一只狗自己不吃干草，却对马狂吠，不让食草动物去吃。成语讽指放着某种东西自己不享用，又不让别人享用。《美国韦氏大词典》将其解释为：The dog who would not allow a horse or ox to eat the hay in a manger, even though he himself did not want it. 并且在这一基本意义的基础上又将该习语引申为：A person who selfishly withholds from others something that he himself can not use or does not need.
An ass in a lion’s skin披着狮子皮的驴子。
典出《伊索寓言》一则同名故事。驴子披着一张狮子皮到处吓唬其他野兽，以此取乐。后来它看见一只狐狸，也想吓唬它，于是跑上前去大叫一声，没想到狐狸却认出了它的叫声，当场就揭穿它的真面目。故事的寓意是，拉虎皮做大旗的人尽管掩饰自己，总是难免原形毕露的。而“披着狮子皮的驴子”指的则是色厉内荏、装腔作势，实则虚若无能的人。在西方，狮子被誉为百兽之王；在汉民族的心目中，老虎才是兽林至尊。因而，英语里“驴子披狮皮”无异于汉语中的“狐假虎威”。
Any excuse will serve a tyrant. 任何借口都可以为暴君服务。“欲加之罪，何患无辞”。典出《伊索寓言·狼和小羊》
相当于汉语成语“欲加之罪，何患无辞”。典出《伊索寓言·狼和小羊》（The Lamb and the Wolf）。一只狼抓住一只小羊要吃掉它，理由是小羊弄脏了它喝的水。小羊说：“你在溪水上头，我在下头，我怎能弄脏你的水呢？”狼又改口说小羊一年前讲了它很多坏话。小羊说：“一年前我还未出生呢。”狼就说：“如果不是你讲的，那就是你的父亲讲的。”之后狼便咬死了小羊。英语中表达这种“随便找借口或罪名来整人”概念的同义习语还有He who has a mind to beat his dog will easily find a stick. / If you want a pretence to whip a dog, say that he ate the frying-pan.
5. Dance to somebody’s pipe随着某人的笛声跳舞。典出《伊索寓言·吹笛子的渔夫》（A Fisherman Piping）。渔夫企图吹笛子诱捕鱼而没有成功。后来他用网捞了许多鱼。他把鱼倒在地上，看见它们在地上蹦跳便说：“混蛋，我吹笛子时你们不跳，现在我不吹了，你们反而跳起来。”成语比喻不是按照自己的而是按照别人的意志行事，一切都听命于人。
6. Fish in troubled water浑水摸鱼。
早在《伊索寓言·渔人》（The Fisherman）中就有这样的描写：渔人把水搅浑，让鱼儿落到他的网中。成语比喻人们利用混乱的状态或他人困难的处境谋取自己的好处，类似汉语中的“趁火打劫”。
7. Here is Rhodes, leap here! 这儿就是罗德斯，就在这儿跳吧！语出《伊索寓言·说大话的人》（The Braggart）。一个爱吹牛的人吹嘘自己在罗德斯岛曾跳得很远，没有一个奥林匹克的选手可以比得上。他还煞有介事地说，在场的人都可以证明，这时一位听众对他说：如果这是真的，你也用不着找什么证明人，就当这儿是罗德斯，你就在这儿跳吧。意思是光说不练空/假把式，不必多讲空话，用实际行动证明就行了。
8. Since you sang all summer, you can dance all winter. 你整个夏天只是唱歌，那么冬天你就跳舞好了
。典出《伊索寓言·知了和蚂蚁》（The Cicada and the Ants）。夏天里一只知了整天只是唱歌不工作，蚂蚁则辛勤劳动，储备粮食。到了冬天，知了没东西吃去向蚂蚁乞求帮助时，蚂蚁问知了夏天都干了些什么，知了说自己从早到晚都在唱歌。蚂蚁就用这句话来回答它。寓言讽刺那些游手好闲、浪费时间，不懂得积谷防饥、未雨绸缪的人。
Who is to bell the cat? 谁去给猫系铃？出自《伊索寓言·老鼠大会》
（The Mice in Council）。故事说的是一群老鼠经常受到猫的威胁，一只狡猾的老鼠提出，应该在猫的脖子上挂个铃，这样猫一来，大家听见铃声就可以有所戒备。所有老鼠都很赞成，认为这是个好办法。但有一只很老的老鼠问道：“谁去给猫系铃呢？”Bell the cat意即为了大伙的利益去做一桩十分危险的事。整句话的意思则表示：谁有这样的勇气，谁愿为大家的事作出牺牲呢？
10. Wrangle for an ass’s shadow为一头驴子的影子而争吵。典出《伊索寓言·驴子和它的影子》（The Ass and His Shadow）
。有个人租了一头驴子到马加拉（Megara）。中午太阳晒得很厉害，那人便从驴背上下来坐到驴子的影子下。这时驴的主人赶了上来，说他才有权坐到这影子下，他只是租驴子给人骑，并未算那影子的钱。于是两人就吵起来，顾不上那驴子，结果驴子跑掉，只剩下他俩在烈日下暴晒。成语意指毫无意义的争吵。           
蝙蝠昼伏夜出躲债
伊索寓言有一个关于蝙蝠的故事，一只蝙蝠借来的钱做起了生意。生意失败了，蝙蝠为了躲避欠钱的人，所以只能晚上出来，白天躲起来。


源于《伊索寓言》的英语典故 - 英语世界 - 爱思英语学习网.html
人民出版社《伊索寓言》有多少字数_百度知道.html

伊索寓言有一个关于蝙蝠的故事，一只蝙蝠借来的钱做起了生意。生意失败了，蝙蝠为了躲避欠钱的人，所以只能晚上出来，白天躲起来。

