Atitt 人身安全消防安全法


Atitit uke消防防火规范 attilax总结 消防管理条例v5


1. 消防重点要害部位确定，确定将卧室等等列为消防重点要害部位。部门负责人为本部门消防安全第一责任人。	2
1.1. 消防要害部位要设立禁火标志，并建立消防档案。严禁在消防要害部位吸烟，一旦发现，要立即制止。	2
2. 机关团体企业事业单位消防安全管理规定》专门有一章对消防档案提出要求，分以下几条：	2
3. 消防隔离隔离   阻燃材料类	4
3.1. 距离隔离	4
3.2. 电池消防 装到防火相	4
3.3. 大力使用消防锅与防火网箱	4
3.4. 线路使用防火贴纸全部贴一遍	4
3.5. 重要面使用防火家属贴纸贴一遍	4
3.6. 床头插座一定使用漏电保护类型插头插座	4
3.7. 插座远离床铺  大力推广定时插座	4
4. 减少起火源 减少易燃物	5
4.1. 内部装修材料不得使用易燃可燃材料。	5
4.2. 少用电器 不用煤气禁止吸烟	5
4.3. 生吃食物，不用火	5
4.4. 搬到温暖地方 ，冬季不用取暖用火	5
5. 手机电脑充电宝类消防安全	5
5.1. 睡觉时不要把手机放床上或者床头柜，确定要放，放入消防锅内，加盖	5
5.2. 手机消防 手机一定要装到防火相插电，以及定时断电	5
5.3. 充电宝消防 同手机	5
5.4. 家用电器防火 定时插座解决	5
5.5. 大力使用定时插座	5
6. 增加警报系统	6
6.1. 养狗作为火灾警报器	6
6.2. 火灾警报器	6
6.3. 温度警报器	6
6.4. 烟雾报警器	6
6.5. 火灾报警系统应定期维护保养不得随意关闭	7
7. 增加消防系统与器材	7
7.1. 可以使用矿泉水瓶组建价格低廉的灭火阵列	7
7.2. 排烟系统通风顺畅，防止睡觉时烟雾窒息	7
7.3. 面具等防御器材 盾牌头盔也需要	7
7.4. 火焰火灾探测器、可燃气体火灾探测器、红外对射火灾探测器。	7
8. 定期检查与演习	7
8.1. 消防演习	7
8.2. 长期出差期间的防火检查与措施	7
9. 参照	7


消防重点要害部位确定，确定将卧室等等列为消防重点要害部位。部门负责人为本部门消防安全第一责任人。
消防要害部位要设立禁火标志，并建立消防档案。严禁在消防要害部位吸烟，一旦发现，要立即制止。
配备的消防器材、灭火器，要放在明显的地方。管理人员要学习、掌握有关的消防知识，会正确使用灭火器，会报警。要经常检查灭火器，健全保养制度，如发现过期，要及时向领导报告，更换药剂
经常检查电器、电线的使用情况，不准乱拉临时电线，经常宣传安全用电知识。要严格执行操作规程和技术规范，定期进行检查，发现问题及时解经常检查电器、电线的使用情况，不准乱拉临时电线，经常宣传安全用电知识。要严格执行操作规程和技术规范，定期进行检查，发现问题及时解

机关团体企业事业单位消防安全管理规定》专门有一章对消防档案提出要求，分以下几条：

　　第四十一条： 消防安全重点单位应当建立健全消防档案。消防档案应当包括消防安全基本情况和消防安全管理情况。消防档案应当详实，全面反映单位消防工作的基本情况，并附有必要的图表，根据情况变化及时更新。

　　单位应当对消防档案统一保管、备查。

　　第四十二条：消防安全基本情况应当包括以下内容：

　　（一）单位基本概况和消防安全重点部位情况；

　　（二）建筑物或者场所施工、使用或者开业前的消防设计审核、消防验收以及消防安全检查的文件、资料；

　　（三）消防管理组织机构和各级消防安全责任人；

　　（四）消防安全制度；

　　（五）消防设施、灭火器材情况；

　　（六）专职消防队、义务消防队人员及其消防装备配备情况；

　　（七）与消防安全有关的重点工种人员情况；

　　（八）新增消防产品、防火材料的合格证明材料；

　　（九）灭火和应急疏散预案。

　　第四十三条：消防安全管理情况应当包括以下内容：

　　（一）消防机构填发的各种法律文书；

　　（二）消防设施定期检查记录、自动消防设施全面检查测试的报告以及维修保养的记录；

　　（三）火灾隐患及其整改情况记录；

　　（四）防火检查、巡查记录；

　　（五）有关燃气、电气设备检测（包括防雷、防静电）等记录资料；

　　（六）消防安全培训记录；

　　（七）灭火和应急疏散预案的演练记录；

　　（八）火灾情况记录；

　　（九）消防奖惩情况记录。

　　前款规定中的第（二）、（三）、（四）、（五）项记录，应当记明检查的人员、时间、部位、内容、发现的火灾隐患以及处理措施等；第（六）项记录，应当记明培训的时间、参加人员、内容等；第（七）项记录，应当记明演练的时间、地点、内容、参加部门以及人员等。

　　第四十四条：其他单位应当将本单位的基本概况、公安消防机构填发的各种法律文书、与消防工作有关的材料和记录等统一保管备查。
消防隔离隔离   阻燃材料类
距离隔离
电池消防 装到防火相
大力使用消防锅与防火网箱
线路使用防火贴纸全部贴一遍
重要面使用防火家属贴纸贴一遍
床头插座一定使用漏电保护类型插头插座
插座远离床铺  大力推广定时插座



 减少起火源 减少易燃物
内部装修材料不得使用易燃可燃材料。
少用电器 不用煤气禁止吸烟
生吃食物，不用火
搬到温暖地方 ，冬季不用取暖用火

手机电脑充电宝类消防安全
睡觉时不要把手机放床上或者床头柜，确定要放，放入消防锅内，加盖
手机消防 手机一定要装到防火相插电，以及定时断电
充电宝消防 同手机
家用电器防火 定时插座解决
大力使用定时插座

增加警报系统
养狗作为火灾警报器
火灾警报器
温度警报器
烟雾报警器

火灾报警系统应定期维护保养不得随意关闭
增加消防系统与器材
可以使用矿泉水瓶组建价格低廉的灭火阵列
排烟系统通风顺畅，防止睡觉时烟雾窒息
 面具等防御器材 盾牌头盔也需要
 火焰火灾探测器、可燃气体火灾探测器、红外对射火灾探测器。
 定期检查与演习
 消防演习
长期出差期间的防火检查与措施

参照
公司防爆指南技术规范标准流程.docx
全国十大典型火灾案例，经验教训值得记住！_搜狐社会_搜狐网.html

 
