Atitit 新冠病毒疫苗的一些总结

疫苗的优点
疫苗的危害性
死亡 菲律宾登革热疫苗事件
自闭症
该报告对12名有行为障碍和肠道问题的儿童进行研究，发现其中八人曾注射过麻疹、腮腺炎和风疹疫苗。报告称，研究显示正是麻疹、腮腺炎和风疹疫苗造成了相关儿童的自闭症。
无效疫苗过期疫苗 中国的狂犬病疫苗事件
2005年安徽泗县疫苗违规接种事件
2005年6月16日，安徽省泗县大庄镇防保所未经批准，组织数名乡村医生对该镇19所中小学的2500名学生接种甲肝疫苗。17日，个别学生在接种后出现头晕、胸闷、恶心等症状，随后，有异常反应者不断增加，到6月26日累计达到216人，其中水刘村小学一名6岁女学生死亡。


2009年大连疫苗违法添加事件
2009年2月6日，辽宁大连金港安迪生物制品有限公司涉嫌在其生产的部分人用狂犬病疫苗中违法添加核酸物质。 这意味着，该企业生产的添加了核酸物质的狂犬病疫苗，其疗效最低的只有合格疫苗的49%。也就是说，使用了添加核酸物质的狂犬病疫苗，使用者很有可能在未来的几年甚至十几年中发病
2010年山西疫苗事件  近百名儿童注射疫苗后或死或残
2010年03月17日，媒体报道了山西近百名儿童注射疫苗后或死或残，引起了政府部门和社会的广泛关注。非常遗憾的是，近百名儿童注射疫苗后或死或残的“山西疫苗事件”最终成为“烂尾案”，而报道此案的记者王克勤也被迫辞职。

Mulkowal灾难(印度）
在1902年10月，印度Mulkowal有19人在接种同一瓶Haffkine的灭活非肠道全细胞鼠疫疫苗后死于破伤风
Lubeck灾难（德国） 所有接种儿童全部死亡
早期开始使用卡介苗(BCG)的时候，是通过口服途径给药，主要免疫新生儿。在德国Lubeck大约250个婴儿被无意中接种了有毒性的结核杆菌而不是减毒的卡介苗，其中72个婴儿死于结核，除了一个婴儿以外，都是在12个月之内死亡。在同一实验室保存有人结核杆菌有毒株，是用于制备卡介苗的原种，结果有毒株无意间替代了疫苗株。事件调查的结果肯定了卡介苗的安全性，并启动制定了法规性的管理措施，以确保实验室条件、人员培训、疫苗生产实验室的操作规程等都是合适的。
白喉免疫后的灾难（美国、奥地利、俄罗斯、中国，澳大利亚）
如上所述，最早期的抗白喉主动免疫疫苗是接种白喉类毒素和抗毒素的混合物。由于生产过程中的问题造成了这场悲剧，事故在德克萨斯州达拉斯、马萨诸塞州的康科德和布里奇沃特、奥地利的巴登、俄罗斯的班达伯格和中国都有记录。另一个例子是，在澳大利亚班达伯格，一瓶白喉类毒素-抗毒素混合物在不添加防腐剂的生产过程中被金黄色葡萄球菌污染。这一瓶疫苗一共接种了21名儿童，其中12名死于败血症，另6名在重病后幸存，只有3名儿童保持健康。从患病但幸存儿童的脓肿内分离得到金黄色葡萄球菌。
接种热处理的口服伤寒疫苗后患伤寒（美国）
在1904年，美军细菌学家建议当局用抗伤寒的口服疫苗杀灭伤寒杆菌。他们打算通过56℃加热1小时细菌培养来使细菌灭活。最初加热疫苗的细菌培养是无毒的。13个人接受口服疫苗，7个人发生临床伤寒，其他3个人在口服第一剂疫苗后的6到16天出现了发热反应。重复做疫苗细菌学检查发现部分有活力的伤寒杆菌存在于疫苗中（2-3个/毫升）。
接种抗黄热病疫苗后得肝炎（美国）
由Theiler发明的黄热病病毒减毒株D17仍然是有史以来最安全最有效的疫苗之一。在二战期间，它与人免疫血清一起接种美国军人。然而，在大约250万的接种军人中，28,600人发生黄疸型肝炎，导致62人死亡；总共大约有30万的肝炎发生(多数是亚临床和非黄疸类型)。通过严密的流行病学调查和志愿者研究，发现用作疫苗稳定剂的血清的某些批次被肝炎病毒污染（现已清楚是乙肝病毒）。当黄热病毒疫苗不再和血清一起使用时，问题消失了。
20世纪下半叶的疫苗事故
Cutter事件（美国）
在弗朗西斯的Salk疫苗现场试验得到良好结果后不久，灭活脊髓灰质炎疫苗在1955年4月问世，FDA批准几家生产商生产。在1955年4月份10天的时间里，总共有120,000名儿童接种了加利福尼亚州伯克利Cutter实验室生产的两批次灭活疫苗。接种这批疫苗的60名儿童及其89名家属发生了脊髓灰质炎。疫苗接种者发病的潜伏期是8天，而家庭接触者的潜伏期是24天。在不完善的生产过程中脊髓灰质炎病毒并没有与福尔马林充分接触，以至出现病毒没有完全失活的情况。
巴西：狂犬病疫苗在现代历史上仅有的一次重大安全事故
进入20世纪以后，狂犬病疫苗制备程序中增加了病毒灭活的工序，使其安全性更有保障。但在多年后的1960年，在巴西福塔雷萨（Fortaleza）地区曾发生了一起惨痛的狂犬病疫苗意外安全事故，18名儿童在接种灭活不彻底的狂犬病疫苗后因狂犬病而死亡。这是狂犬病疫苗在现代历史上仅有的一次重大安全事故。
猪流感疫苗及格林巴利综合征（美国）
1976年春天，在美国有两个人发生了致命的流感（其中一个是健康的年轻人），从他们身上分离到了“猪型”流感病毒（Hsw1N1）。通过血清学研究，发现病毒抗原性类似于1918到1919年大流感流行时期的病毒，这种流感以高死亡率为特点，甚至在年轻人中仍有较高的死亡率。因此，美国公共卫生当局由于担心在下一个冬天大规模爆发Hsw1N1，实施了一个全国性制备猪流感疫苗的计划，并开展了全国性免疫运动。其目的是在冬天流感季节来临前完成疫苗制备、安全测试及大规模人群接种。在1976年10月1日至12月中旬期间，投放了大约4500万剂猪流感疫苗。然而在11月底12月初，开始出现在近期接种者中发生格林巴利多发性神经炎的报道。到12月16日，初步调查的结果确认存在这种联系，所

Ref
疫苗灾难：20世纪曾发生的重大疫苗事故

