Atitit 常见信息化系统类别erp mes crm  cms oa 

oa
 企业资源规划(ERP)、客户关系管理(CRM)、协同管理系统(CMS)是企业信息化的三大代表之作
 三大系统理解 erp财务流，crm客户流，cms内容流
Cms  包含im信息流
His医疗信息化系统is
O2o系统 lbs
于LBS（地理位置信息）为什么重要，这里再分析一下美团外卖事业群CEO王慧文的观点：
LBS定位的四个场景论：

异地，代表业务就是旅游。


用户不动商家动，代表业务就是外卖和上门服务。


商家不动用户动，代表业务是团购和到店。


用户和商家都动，代表业务是滴滴打车，需求的时间地点高度变化，撮合的是不稳定交易，这种平台是最有价值的。

Kb知识库系统  oa系统
概念累


ERP （以管理会计 为核心 财务类

Enterprise Resource Planning，企业资源计划）ERP 是一个以管理会计 为核心 财务类
ERP是一种主要面向制造行业进行物质资源、资金资源和信息资源集成一体化管理的企业信息管理系统。ERP 是一个以管理会计 为核心可以提供跨地区、跨部门、甚至跨公司整合实时信息的企业管理软件。针对物资资源管理（物流）、人力资源管理（人流）、财务资源管理（财流）、信息资源管理（信息流）集成一体化的企业管理软件。



MES系统是 生产信息化
一套面向制造企业车间执行层的生产信息化管理系统。
MES可以为企业提供包括制造数据管理、计划排程管理、生产调度管理、库存管理、质量管理、人力资源管理、工作中心/设备管理、工具工装管理、采购管理、成本管理、项目看板管理、生产过程控制、底层数据集成分析、上层数据集成分解等管理模块，为企业打造一个扎实、可靠、全面、可行的制造协同管理平台。

MES
（Manufacturing Execution System，生产过程执行系统）
MES系统是一套面向制造企业车间执行层的生产信息化管理系统。MES可以为企业提供包括制造数据管理、计划排程管理、生产调度管理、库存管理、质量管理、人力资源管理、工作中心/设备管理、工具工装管理、采购管理、成本管理、项目看板管理、生产过程控制、底层数据集成分析、上层数据集成分解等管理模块，为企业打造一个扎实、可靠、全面、可行的制造协同管理平台。


协同管理系统(CMS    内容管理



PLM （Product Life Cycle Management，产品生命周期管理）
PLM是一种应用于在单一地点的企业内部、分散在多个地点的企业内部，以及在产品研发领域具有协作关系的企业之间的，支持产品全生命周期的信息的创建、管理、分发和应用的一系列应用解决方案，它能够集成与产品相关的人力资源。
PLM包含了PDM（Product Data Management，产品数据管理）的全部内容，PDM功能是PLM中的一个子集。但是PLM又强调了对产品生命周期内跨越供应链的所有信息进行管理和利用的概念，这是与PDM的本质区别。


SCM （Supply chain management，供应链管理）
供应链管理是一种集成的管理思想和方法，它执行供应链中从供应商到最终用户的物流的计划和控制等职能。从单一的企业角度来看，SCM围绕核心企业，通过改善上、下游供应链关系，整合和优化供应链中的信息流、物流、资金流，以获得企业的竞争优势。
供应链系统可以优化产品成本与价值，它主要为企业的制造服务。SCM主要通过信息手段，对供应的各个环节中的各种物料、资金、信息等资源进行计划、调度、调配、控制与利用，形成用户、零售商、分销商、制造商、采购供应商的全部供应过程的功能整体。

WMS 仓储管理系统WMS 
WMS是仓库管理系统(Warehouse Management System) 的缩写，仓库管理系统是通过入库业务、出库业务、仓库调拨等功能，综合批次管理、物料对应、库存盘点和即时库存管理等功能综合运用的管理系统，有效控制并跟踪仓库业务的物流，实现完善的企业仓储信息管理。该系统可以独立执行库存操作，与其他系统的单据和凭证等结合使用，可提供更为完整全面的企业仓库管理信息。
TMS 运输管理系统
  TMS运输管理系统，是一种“供应链”分组下的(基于网络的)操作软件。它能通过多种方法和其他相关的操作一起提高物流的管理能力;包括管理装运单位，指定企业内、国内和国外的发货计划，管理运输模型、基准和费用，维护运输数据，生成提单，优化运输计划，选择承运人及服务方式，招标和投标，审计和支付货运账单，处理货损索赔，安排劳力和场所，管理文件(尤其当国际运输时)和管理第三方物流。
EAM 资产管理系统
LDP营销管理系统  LDP融资租赁管理系统
常见关联与疑惑

PLM与ERP的区别与联系
PLM是用来管理所有与产品相关信息（如零部件信息、配置信息、图文文件信息、结构信息、权限信息等）和所有与产品相关流程的技术；ERP是对企业和制造有关的所有资源和过程进行统一管理的技术，侧重于制造领域物流的管理，其代表功能有：主生产计划、物料需求计划、采购需求计划，财务系统管理、库存管理等。
PLM的目标是期望通过对产品数据或流程的有效管理，从设计源头控制产品质量，实现“开源”、“生钱”，降低直接成本，提供企业的研发能力，缩短产品生命周期，进而提高企业的核心竞争力；ERP的目的是“节流”、“省钱”，希望通过对于企业资源的有效管理，降低间接成本，提高制造能力。
PLM系统倡导的是创新，是以产品的研发为中心，目标是加快盈利的速度，在产品和流程两方面促进创新，以＂杰出＂的产品快速占领市场；ERP系统强调的是控制，是由管理可见性的需求来驱动，并控制对财务有影响的企业活动来实现的。
SCM与ERP的区别与联系
SCM与ERP互补，属于两个根本不同的范畴。它们的目的不同、涉及领域和对象不同、业务性质不同、过程不同，需要的解决方案结构和系统实施方法也不尽相同。尽管在实施ERP的过程中也要解决许多非常困难的问题，但基本还是企业内部的问题；而在实施SCM的过程中，除去相关企业内部问题需要解决之外，人们还会面临谁是供应链管理者、谁是供应链执行者、如何体现系统实施效果、谁是系统实际受益者、系统相关费用该谁负担及如何分担等一系列问题。
ERP是资产性的系统，通常在资产负债表中作为资产体现，在销售管理费中进行摊销。而SCM是成本性系统，企业活动所覆盖的地域范围、业务复杂程度的提高和供应链长度的增加导致SCM系统的实施维护成本也会随之大幅度增加，所以SCM的成本应当作为业务直接成本在企业损益表中体现。
作为“规则制定者”同时需要ERP系统和SCM系统。通过ERP的实施，企业内部的业务和管理流程得以优化，信息得以实现一元化管理，形成了与“规则服从者”相比之下的交易优势。“规则制定者”通过这些优势制定规则和改变规则并通过各种形式迫使“规则服从者”遵循这些规则。SCM则是“规则制定者”“统治”供应链的工具。
MES与ERP的区别与联系
ERP的重点在于财务，也就是从财务的角度出发来对企业的资源进行计划，相关的模块也是以财务为核心的展开，最终的管理数据也是集中到财务报表上。MES重点在于制造，也就是以产品质量、准时交货、设备利用、流程控制等作为管理的目标。
ref

ERP与CRM、APS、MES、PMC、SCM管理软件的区别.html
干货 _ CRM、PLM、SCM、MES与ERP的联系与区别！.html

作者简介

atl  ail attilax，法名 st attilax akbar rinpoche 圣阿提拉科斯阿克巴仁波切

头街软件技术大师 uke组织创始人

学术成就，完善的20大知识体系，拥有uke学院硕士博士学位

从事软件互联网行业技术背景十二年，csdn排名TOP57

长年从事软件互联网技术与管理，预计出版多本心得分享书籍

擅长技术与管理与文化 致力于标准化事业

Qq 1466519819  小号112237553

 微信attilax  小号attilax201708
--------------------- 
作者：attilax 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/attilax/article/details/93025003 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！
LitWise EAM 资产管理系统.html
