Atitit 国王传  神话色彩的国王 传奇国王  中国


大禹治水，三過家門而不入
后羿射日
夏桀与妹喜酒池肉林 
来夏桀与妹喜玩腻了，又想起了一个更加刺激的主意，建造一座"酒池肉林"!酒池肉林建成之日，夏桀和妹喜兴奋无比。他们召来数千人，从乐舞歌妓到仆人狎客，各等臣妾都有。

时日曷丧
桀
夏桀重用奸臣，排挤贤臣。他重用一个叫赵梁的小人，此人专投桀所好，教他如何享乐，如何勒索、残杀百姓。夏桀继位后的第十七余年，有人引见伊尹给夏桀，伊尹以尧、舜的仁政来劝说桀，希望桀体谅百姓的疾苦，用心治理天下，桀听不进去，伊尹只得离去。
临走前，桀自豪地告诉伊尹：“人民跟我的关系，就是太阳和月亮的关系。月亮没有灭亡，太阳会灭亡吗？”伊尹离去后，将这句话告诉给了成汤，成汤也将这句话告诉给夏民，以试探夏民对桀的态度。没想到夏民竟指着太阳恶毒地咒骂桀：“若太阳什么时候会灭亡，我这个月亮愿意跟你同归于尽！（时日曷丧，予及汝偕亡！）”这便是成语“时日曷丧”的由来，表达了一种愿意与憎者去死的仇恨心理。

桀骜不驯
　　三、商纣王
　　4【暴殄天物】暴：损害，糟蹋;殄：灭绝;天物：指自然生物。指任意残害各种生物，也指不爱惜物品，任意挥霍浪费。拼音：bào tiǎn tiān wù 〔辨误〕殄不能念成zhēn。
　　出处：《尚书·武成》：今商王受无道，暴殄天物，害虐烝民。

商汤  網開三面


、《帝王世纪》等形容夏桀“网张四面”如此鸟禽全入网中，一个也不落，而商汤“網開三面”[註 27]仅留一面捕禽，其余三面放之，表示商汤的仁慈大度。诸侯见势便纷纷弃桀归汤，

成語有“助紂為虐”[註 4]。商朝纣王

飛熊入夢[编辑]
姬昌已在牢裡度過七年，其長子伯邑考打算進貢祖傳珍寶來代父贖罪。妲己見伯邑考年輕俊美，卻又留他不下，便謊稱伯邑考調戲自己。伯邑考忍無可忍、動手弒君，失敗後妲己將他剁成肉醬，騙姬昌吃下。精通易數的姬昌早知盤中餐是兒子的肉，但抗命會惹殺身之禍，只好忍痛食子。姬昌次子姬發得知後，按散宜生之策買通費仲、尤渾，讓他們在紂王耳邊美言幾句，紂王便釋放了姬昌。姬昌出逃之事敗露，紂王差殷破敗、雷開領兵捉拿逃官。雲中子令雷震子下山助父，雷震子輕易將殷、雷二人的兵馬嚇退。姬昌回到西岐，想起伯邑考時不覺作嘔，嘔出三隻兔子[註 2]。之後、姬昌欲造「靈臺」以占風候、驗民災，靈臺建好後的夜裡，姬昌夢見了飛熊，散宜生告訴姬昌，這是周將大興的預兆。[註 3]

周康王 西周第三代天子 成康之治


，周成王之子。周康王与其父周成王统治期间，社会安定、百姓和睦、“刑错四十余年不用”，被誉为成康之治。


周穆王也不简单，他是周朝第五代王，姓姬，名满，是我国历史上最富于神话色彩的君王
，传说他活了一百零五岁。他年轻时就喜欢修炼成仙的道术，一心要学黄帝乘车马游遍天下的名山大川。他当国王时已经五十岁了，当时周王朝国力强盛，喜欢游山玩水的周穆王四处巡游，尤其很热闹地搞了一回“西游”。传说他坐着八匹骏马拉的车，一日能行三万里。为他驾车的是当时有名的驭（yù）手造父，周穆王这个首席马车夫的家世颇为显赫，可以一直追溯到黄帝的孙子颛顼的孙女——女修

周定王（？－前586年）[1]，姓姬，名瑜，中国东周第9代天子，前606年—前586年在位，周定王是匡王之弟。定王在位21年而卒，子夷立，为简王。
在位期间执政为王孙苏、召桓公、刘康公、毛伯卫、单襄公。

目录
1问鼎
2在位年与西历对照表
3文内注释
4参见


礼乐征伐自天子出

周威烈王[编辑]
维基百科，自由的百科全书
跳到导航跳到搜索
周威烈王（？－前402年），姬姓，名午，為周考王之子，中国东周第二十代国王。
周考王十五年，崩，周威烈王即立。[1]周威烈王二十三年（前403年）封晉國大夫韓虔、趙籍、魏斯為韓侯、趙侯、魏侯，這是歷史上著名的“三家分晉”。[2]三家分晉標誌著春秋時代的結束，緊接著是戰國時代的來臨，本年也是司馬光《資治通鑑》記載的起點，司馬光還為三家分晉一事發表長篇的感言。二十四年（前402年），病死。葬今河南省洛阳市。其子驕繼位。

桐叶封弟、
，成王封晋国始君唐叔虞于此[參 83]。近年也有学者，包括李学勤和蔡哲茂等，认为甲骨文和先秦文献中的“西邑”可能才是夏朝真正的国号[參 84]。
王子乔成仙

文王拉车八百步
尊王攘夷” 齐恒功
 
何不食肉糜 
债台高筑 周赧王
烽火戏诸侯 周幽王
 道路以目 周丽网


“防民之口甚于防川”
何况是有着强大势力的贵族阶层呢？

秦汉以下
秦始皇帝焚书坑儒，
南越国赵佗 
创建者，是南越国第一代王和皇帝。前204年，赵佗
淮南子 刘安 鸡犬升天
夏朝皇帝列表及简介：细说大夏王朝的17位帝王

金屋藏娇 汉武帝
网开一面 商汤
望梅止渴 曹操
故剑情深
当时霍光权倾一时，满朝文武只好顺着他的意思，奏请刘病已封霍成君为皇后，在重压之下，刘病已下达了一道圣旨，旨意大概是这样的“我在贫微之时有一把旧剑，现在我非常怀念它，众位爱卿能不能帮我把它找回来”，大臣们都听懂了皇帝的言外之意，刘病已落魄的时候唯有发妻许平君对他不离不弃，意思就是铁了心要立许平君为后，这就是成语故剑情深的由来。最后刘病已终于如愿以偿的让糟糠之妻当上了皇后。


　第三个成语是披荆斩棘。披荆斩棘这个成语简单来说就是不畏艰险，继续前行。光武帝刘秀创造这个成语是为了夸奖自己手下的得力干将。汉朝时期，光武帝手下有一名大将，名为冯异。在光武帝刘秀争夺天下的时候，冯异为刘秀南征北战，立下了很多的功劳。光武帝刘秀非常器重冯异，曾说道：“是吾起兵时主簿也，为吾披荆棘，定关中”。刘秀想表达意思是风衣为自己扫清了障碍。现在，披荆斩棘这一成语主要是指克服困难，完成目标。
第四个成语是乐此不疲。乐此不疲这个成语简单来说就是喜欢做某件事情。光武帝刘秀登上皇帝之后，励精图治，积极地处理朝政。当时，太子劝他保证身体。但是，光武帝刘秀表示：“我自乐此，不为疲也”。光武帝刘秀将处理朝政当成一种兴趣，而不是一种负担。这个成语沿用到如今，就演变成了乐此不疲这一成语
一衣带水  隋朝
断袖  汉哀帝
项庄舞剑意在沛公
司马昭之心. 

“杯酒释兵权”
赵匡胤几杯美酒，轻而易举地将统兵大将的军权收归中央，比之汉高祖刘邦、明太祖朱元璋滥杀功臣的确技高一筹，被誉为“最高政治艺术的运用”，成为千古佳话。
0【鸿门宴】指在公元前206年于鸿门（今西安市临潼区新丰镇鸿门堡村）举行的一次宴会，参与者包括当时两个抗秦领袖项羽及刘邦。这次宴会被认为间接促成项羽败亡以及刘邦成功建立汉朝。后人常用“鸿门宴”一词比喻不怀好意的宴会。（注：以下几个和高祖有关的成语皆源于此）

原文網址：https://kknews.cc/history/rypro6n.html


3【人为刀俎，我为鱼肉】刀俎：刀和刀砧板，宰割的工具。比喻生杀大权掌握在别人手里，自己处在被宰割的地位。
出处：《史记.项羽本纪》：“如今人方为刀俎，我为鱼肉。”
典故：鸿门宴上，范增请项庄舞剑助兴，意图杀害刘邦。张良叫来樊哙，刘邦借上厕所的机会与樊哙商议如何逃走，樊哙说：“如今人方为刀俎，我为鱼肉，何辞为？”


18【筑坛拜将】指仰仗贤能。
出处：《汉书.高帝纪上》：“汉王齐戒设坛场，拜信（韩信）为大将军，问以计策。”
19【成也萧何，败也萧何】萧何，汉高祖刘邦的丞相。成事由于萧何，败事也由于萧何。比喻事情的成功和失败都是由这一个人造成的。
出处：司马迁《史记.淮阴侯列传》。
典故：这是民间对西汉建国功臣韩信一生的经典概括，萧何是汉高祖刘邦的丞相。“成也萧何”是指韩信成为大将军是萧何推荐的；“败也萧何”是指韩信被杀是萧何出的计谋。不论是成功还是败亡都是由于同一个人。
30【割发代首】  caocao

把头发割了代替砍头。古人讲究身体发肤受之父母不可毁伤，割发可以算是不孝之大罪，所以曹操就在军前割发代首以明军纪。现在已经演变为对中国贪官污吏的处罚捉小放大的调侃。
出处：《三国志》裴松之注引《曹瞒传》曰：常出军，行经麦中，令“士卒无败麦，犯者死”。骑士皆下马，付麦以相持，于是太祖马腾入麦中，敕主簿议罪；主簿对以春秋之义，罚不加于尊。太祖曰：“制法而自犯之，何以帅下？然孤为军帅，不可自杀，请自刑。”因援剑割发以置地。


十四、蜀汉后主刘禅 乐不思蜀】
35【乐不思蜀】很快乐，不思念蜀国。比喻在新环境中得到乐趣，不再想回到原来环境中去。
出处：《三国志·蜀书·后主传》裴松之注引《汉晋春秋》：“问禅曰：‘颇思蜀否？’禅曰：‘此间乐，不思蜀。’”
典故：263年刘禅投降曹魏，受封为安乐公，和一些大臣被迁往洛阳居住。有一天，司马昭宴请刘禅，吩咐演奏蜀乐，并歌舞助兴。蜀汉旧臣们想起亡国之痛，个个低头流泪。只有刘禅怡然自若。司马昭问刘禅：“安乐公是否思念蜀？”刘禅答道：“此间乐，不思蜀。”
十五、晋武帝司马炎 羊车望幸
36【羊车望幸】意为希望得到别人的重视或者宠爱。
出处：《晋书·后妃传上·胡贵嫔》。
典故：晋朝开国皇帝司马炎有粉黛近万，因此，每天晚上到底要临幸哪个妃子，就成为一个让他十分头疼的问题。于是他想出一个办法，就是坐着羊车,让羊在宫苑里随意行走,羊车停在哪里他就在哪里宠幸嫔妃。有个聪明的宫人便把竹枝插在门上,把盐水洒在地上,羊因为喜欢盐水的味道，停下吃食，于是羊车就停在她的宫门口。
十六、晋惠帝司马衷  何不食肉糜？
37【何不食肉糜】意为对事物没有全面认知，也指没有亲身经历过的人对别人的处境或行为妄加评论或建议。
出处：《晋书·惠帝纪》：帝尝在华林园，闻虾蟆声，谓左右曰：“此鸣者为官乎，私乎？”或对曰：“在官地为官，在私地为私。”及天下荒乱，百姓饿死，帝曰：“何不食肉糜？”其蒙蔽皆此类也。
十七、晋明帝司马绍
38【日近长安远】  晋明帝  功名事业不遂
比喻向往帝都而不得至，多寓功名事业不遂，希望和理想不能实现之意。
出处：南朝宋刘义庆《世说新语·夙惠》
典故：晋明帝年少时，坐在元帝的膝盖上。有人从长安来，元帝就问明帝：“你觉得长安和太阳哪个远？”明帝回答：“太阳远，没有听说有人从太阳那里来。”元帝感到惊奇。第二天，元帝召集群臣举行宴会，重新问他，他却回答说：“太阳近。”元帝吃惊：“你怎么跟昨天说的不一样呢？”明帝回答说：“抬头只看得见太阳，看不见长安。
十八、前秦世祖皇帝苻坚 【投鞭断流 0【草木皆兵】 【风声鹤唳  一衣带水
39【投鞭断流】把所有的马鞭投到江里，就能截断水流。比喻人马众多，兵力强大。
出处：《晋书》卷一百十四〈苻坚载记下〉
典故：苻坚即位后想消灭东晋，遭朝中大臣劝谏，指出东晋有长江天险，不易攻下，但骄傲的苻坚回应：“我坐拥百万大军，只要我一声令下，所有士兵把他们的鞭投入长江，足可把长江水断流，长江天险还有什么好怕的？”
40【草木皆兵】把山上的草木都当做敌兵。形容人在惊慌时疑神疑鬼。
出处：《晋书·苻坚·载记》。
典故：淝水之战时，苻坚与苻登在寿春城上望见晋军队伍严整，士气高昂，再北望八公山，只见山上一草一木都像晋军的士兵一样。苻坚回过头对苻登说：“这是多么强大的敌人啊！怎么能说晋军兵力不足呢？”他后悔自己过于轻敌了。
41【风声鹤唳】唳：鹤鸣声。把风的响声、鹤的叫声，都当做敌人的叫阵声，疑心是追兵来了。形容惊慌失措，或自相惊扰。
出处：《晋书·谢玄传》。
典故：淝水兵败后，苻坚的溃兵一路上听到呼呼的风声和鹤的鸣叫声，都以为晋军又追来了，于是不顾白天黑夜，拼命地奔逃。
 
尚方宝剑

Atitit china king lan story中国国王创造的成语典故 故事 chwecyi

