Atitit 常见疾病的治疗 瘊子 hpv


手上长瘊子怎么回事？
瘊子是一种具有传染性的皮肤良性肿瘤，主要由人类乳头瘤病毒感染所引起。

主要发病原因是出现外伤或者机体免疫状态低下，
其中皮肤和黏膜的损伤是引起感染的主要原因，免疫力低下加重病毒对人体皮肤的感染。

手部每天摩擦，也容易因此出现破损，人类乳头瘤病毒可以通过手破损的地方直接接种并传染，因此瘊子常发生于手背、手指及足缘等处，手上长瘊子为多见。而西医认为寻常疣是人类乳头瘤病毒（HPV）所引起的。通过直接接触传染所致（亦有自身接 触），外伤和细胞免疫功能低下或缺陷也是重要原因。长瘊子是一种皮肤疾病，好发于手指、手背、甲缘及足部。
具有传染性
瘊子具有自我接种的能力，如果不及时治疗，数量会增多，还会传染给其他人


药物

瘊子作为一种人类乳头瘤感染的疾病，无论长在哪里都应该引起重视，那么手上长瘊子怎么办呢？

1、药物治疗

常用于治疗瘊子的药物有氟尿嘧啶软膏、博莱霉素皮损内注射、0.7%斑蟊素、0.1%～0.3%维A酸酒精溶液、3%酞乙胺软膏或3%酞乙胺二甲基亚砜搽剂、0.5%鬼臼毒素、5%咪喹莫特霜、抗病毒药、水杨酸，普鲁卡因等
局部外用药物疗法，5%氟尿嘧啶软膏外涂，次日再用1%金霉素软膏外涂，交替使用，可以去疣。亦可用0.1%维甲酸软膏外涂，或外搽50%雷锁辛溶液，每日2次，直到其消退。如使用上述药膏外涂后，局部皮肤有轻度发红或炎症，不需停药，因为轻度炎症可以促进扁平疣的消退。
通常这些非处方药含有水杨酸，其能够逐渐破坏受感染的皮肤使之可以剥离。

红霉素软膏药效好价格也相对的便宜，属于平民药，平时在药店几块钱就买到了，打开挤一点点涂抹在长瘊子的地方，接着按摩几分钟，帮助药效吸收，每天涂抹三到四次，坚持一个礼拜，你就会发现瘊子消失了，而且还没有留下印记，深受瘊子困扰的观众们，不妨去买一支，回家涂涂看

3、物理疗法


物理疗法有冷冻疗法、电灼疗法、激光治疗、红外凝固治疗，适用于数目少的寻常疣和跖疣，因有疤痕遗留，慎重考虑

蚊香烧

强调3天不要沾水。我照镜子看了看，其实就是把瘊子部分给烧没了，留下一个小坑，不影响。后来小坑自己长平了，我这超强的皮肤修复能力，实在是很能打。
治瘊子偏方
每晚临睡前将患处洗净，用生鸡蛋内膜贴在瘊子处，次日早晨揭掉，一周左右瘊子即可自动脱落
2.在家里用胶带治疗疣

认为你能用家里的物品和一点点创造力自己摆脱疣？你可能是对的。有些人说可以用胶带去除疣体。用一块胶带缠绕整个疣体，使之保留一个星期，然后把受影响的区域浸泡在温水中。用浮石或金刚砂板彻底擦洗疣。这不应该是一个痛苦的过程，如果它很疼，那就是你太用力了。擦洗完该区域后，再次用胶带把它缠起来，一周后再次重复上述过程。

4.用斑螯素治疗疣

当疣对水杨酸、绷带、胶带和液氮产生抵抗时，可以试试“自下而上”的方法。不是干燥或冷冻被感染的皮肤本身，你的医生可能会把注意力集中疣下面的皮肤上。化学物斑蝥素能够导致健康的皮肤起疱。通过用斑螯素浸泡疣体，你的医生会使疣下面的健康皮肤起疱。当健康皮肤死后，它就会破坏疣体连接的基础。死亡、起疱的皮肤和疣体会一起脱落。

5.用电手术治疗疣

对于那些最顽固的疣，你的医生可能会转向使用电手术。顾名思义，电手术就是燃烧掉疣。你的医生通过将电针插入被感染的皮肤来实现这一目标。激光也可以用来杀死疣。抗癌抗生素平阳霉素有时会被注入疣体来加速它们的灭亡。咪喹莫特也可以用来激发人体的自然反应机制来去除寻常疣。

它们通常就会开始出现。孩子们往往比成年人更容易感染疣，但疣可以侵扰任何年龄段的人。
