
冒烟测试：测试人员可以决定是否继续测试的第一个测试。
@AndyM“烟雾测试”的背景不准确。IIRC它来自管道，在管道建成后（以及与供水系统连接之前），管道系统中会抽出烟雾。如果有烟冒出，则说明管道未正确密封。与实际让水流动并查看是否发生水坑相比，此方法的破坏性较小（在此过程中可能损坏墙壁/砌体）。大致来说，系统不会发生灾难性的故障。一个开发过程可能是：“ Build”通过了吗？=>“烟雾测试”通过了吗？=>“验收测试”通过=>交给质量检查小组进行详细测试。
金丝雀测试

这个名字来自煤矿开采：随身携带金丝雀。当它窒息时，赶快下车。金丝雀对少量的有害气体非常敏感，并且会在浓度水平对人体有毒之前死亡。如果Canary测试失败，请迅速修复，因为LIVE失败只是时间问题。


我刚刚意识到的一种新的测试类别是canary测试。金丝雀测试是一种自动化的，无损的测试，它在实时环境中定期运行，因此，如果测试失败，则确实发生了一些不好的事情。
示例可能是：
有应该永远只能是在开发/易怒的可用数据出现活？
后台进程是否无法运行？
用户可以登录吗？
— 安迪
 source

2
是否可以对站点进行ping通-足够适当地存在一项名为Binary Canary的服务。
— Dan Dascalescu 2014年

15
这个名字来自煤矿开采：随身携带金丝雀。当它窒息时，赶快下车。金丝雀对少量的有害气体非常敏感，并且会在浓度水平对人体有毒之前死亡。如果Canary测试失败，请迅速修复，因为LIVE失败只是时间问题。
— 罗宾诺2014年

1
我们在工作中使用Canary测试的方法是首先将一些客户转移到新版本，而不是一次全部迁移到新版本。如果前几个客户幸存下来，我们可以添加其余的客户。前几个是金丝雀。
— 00prometheus

2
@ 00prometheus，这是Beta测试。
— GregNash

1
@HarveyLin，尽管Canary测试一定是防止灾难的测试，但是当然不仅是这样使用。但是经验法则是“测试这是否有效，因为它很关键”。当然，每个测试都有几乎相同的目标，但是概念非常具体。就您而言，我不会将所有测试都算作Canary测试。


冒烟测试与回归测试| Char's Blog
https://www.xuebaonline.com › 冒烟...



Translate this page
23 Aug 2020 — 冒烟测试，是微软首先提出来的一个概念（Smoke Testing）,一直以来都被认为和BVT(Build Verification Test –版本验证测试)扯不清。但它们其实 ...



什么是单元测试，集成测试，冒烟测试和回归测试？ - QA Stack
https://qastack.cn › programming



Translate this page
我刚刚意识到的一种新的测试类别是canary测试。金丝雀测试是一种自动化的，无损的测试，它在实时环境中定期运行，因此，如果测试失败，则确实 ...



「冒烟测试」是什么，怎样写出一个测试用例呢？ - 知乎
https://www.zhihu.com › question



Translate this page
冒冒烟测试是什么？ 简单来讲，，是指在对一个新版进行系统大规模的测试之前，先验证一下软件的基本功能是否实现，是否具备可测试性。 开展冒烟测试工作有 .




单元测试：指定并测试一个类的单一方法合约的一点。这应该具有非常狭窄且定义明确的范围。对外部世界的复杂依赖关系和交互行为是存根或嘲笑的。


集成测试：测试多个子系统之间的正确互操作。从两类之间的测试集成，到与生产环境的测试集成，整个过程都有。


冒烟测试（也称为 健全性 检查）：一种简单的集成测试，我们只检查被测系统被调用时，它会正常返回并且不会崩溃。

冒烟测试与电子设备都类似，在首次通电时会为电路加电（如果冒烟，那就很糟糕！）。
...，而且显然是水暖管道，管道系统实际上是由烟雾填充的，然后进行目视检查。如果有任何冒烟，则表明系统泄漏。

回归测试：修复错误后编写的测试。它确保不会再次发生此特定的错误。全名是“非回归测试”。也可以是在更改应用程序之前进行的测试，以确保应用程序提供相同的结果。

为此，我将添加：

验收测试：测试功能或用例是否正确实现。它类似于集成测试，但侧重于提供的用例，而不是所涉及的组件。


系统测试：将系统测试为黑匣子。在测试过程中，通常会嘲笑或打断对其他系统的依赖关系（否则，它更像是一个集成测试）。


飞行前检查：在类似于生产的环境中重复进行的测试，以减轻“在我的机器上构建”综合症。通常，这是通过在类似生产的环境中进行验收或冒烟测试来实现的。






不同类型的软件测试
下面列出了一些常见的软件测试类型：
功能测试类型包括：
单元测试
整合测试
系统测试
健全性测试
冒烟测试
接口测试
回归测试
Beta /验收测试
非功能测试类型包括：
性能测试
负载测试
压力测试
容量测试
安全测试
相容性测试
安装测试
恢复测试
可靠性测试
可用性测试
符合性测试
本地化测试

