Atitit world geography世界地理 v2.docx Atitit 世界地理 锦绣江山






著名岛屿 群岛
菲律宾群岛  印尼群岛 
世界第一大岛格陵兰岛在内


地理 lake river abbr 大海大洋 海峡 半岛 海湾

大洋

Po Paco taipinyo,,ao  atlo ,io ,,

Ao po io aro
大西洋:Atlantic Ocean
太平洋：Pacific Ocean
印度洋：Indian Ocean
北冰洋：Arctic Ocean
拉美la  南亚sa 西亚wa 中亚ma 黑非洲baf 中东me 北非naf 北美南美nam sam

世界各大洲的英文缩写_百度知道

大海 57个海 
安达曼海 地中海 阿拉伯海 中国海  南海  西菲律宾海 李海  黑海 东海 渤海 咸海
加勒比海 日本海 黄海 珊瑚海 苏拉威西海   亚速海（陆间海） 马尾藻海
全世界54个海，它们之间有什么奇妙的联系？_大洋

著名的海
白令海  红海
 波罗的海  巴伦支海 北海 东海  七海  四海 


著名海沟 平原 高山 高原 海盆 马里亚纳海沟
马里亚纳海沟  日本海沟 貌似平原 高山高原 盆地都不著名
著名海底山脉
著名群岛 与岛屿top20  ok

亚速尔群岛、阿松森群岛。夏威夷诸岛、亚速尔群岛和百慕大群岛等  
复活节岛  塔希提岛  大溪地 几里巴斯
苏门答腊岛、爪哇岛
苏拉威西岛和加里曼丹岛等  阿留申群岛  钓鱼岛 
薄荷岛 长滩岛与杜马盖蒂 普吉岛 富国岛 济州岛 塞班岛 关岛 
台湾岛  海南岛 巴厘岛
Atitit.世界著名群岛

	1. 克尔格伦群岛（Kerguelen Islands	1
	2. 基里巴斯是位于太平洋中部的岛国，由33个岛屿组成	1
	3. [词典]莱恩群岛(位于中太平洋);	2
	4. 库克群岛	2
	5. 福克兰群岛（英语Falkland Islands，为英国所使用的称呼）	2
	6. 马尔代夫 1200个，其中200个有人	2
	7. 塞舌尔115个小岛	2
	8. 毛里求斯(madagaskar east)	2
	9. 社会群岛	2
	10. 洛克群岛	2
	11. 可可斯岛	3
	12. 科隆群岛（Archipiélago de Colón、西班牙语：Islas Galapagos）：即加拉帕戈斯群岛。隶	3
	13. 我国著名的群岛	3
	14. 库克群岛	5
	15. 图瓦卢 瑙鲁	5
	16. 所罗门群岛 基里巴斯 斐济 马绍尔群岛	5
	17. 社会群岛	5
	18. other	6
	18.1. 塔斯马尼亚	6

舟山群岛：为我国最大群岛，古称海中洲，位于长江口以南、杭州湾以东的浙江省北部海域。共有岛屿1339个（占了我国海岛总数的1/5），其中1平方公里以上的大岛有58个，最大的岛是舟山岛。
长山群岛：位于辽东半岛大连市东南，由大长山岛、小长山岛、獐子岛、广鹿岛、石城岛、海洋岛等142个岛屿组成。
庙岛群岛：位于山东半岛烟台市西北，由32个岛屿组成，其主岛又称长岛（旧名长山岛，分为南岛和北岛），古称沙门岛。
万山群岛：位于珠江入海口，共有大小岛屿300多个，分由香港特别行政区和广东珠海市管辖。
东沙群岛：位于中国广东、海南岛、台湾岛及菲律宾吕宋岛的中间位置，由东沙岛（为主岛，古称月牙岛）、东沙礁、南卫滩和北卫滩组成。
西沙群岛：位于南海的西北部，海南岛东南方，距三亚约330公里。内分为东西两群：偏东北的宣德群岛主要有永兴岛、东岛、北岛、赵述岛、南岛、中岛、石岛等等，偏西南的永乐群岛主要有中建岛、金银岛、甘泉岛、珊瑚岛、晋卿岛、琛航岛等等。
南沙群岛：位于南海的中南部，由230多个岛屿、沙洲、礁组成，其中有11个岛屿、5个沙洲、20个礁是露出水面的。
金门列岛：位于福建厦门之东南，由金门岛、小金门岛、大担岛、二担岛、东碇岛、北碇岛等等12个岛屿组成


著名海峡与运河 

、波利尼西亚（Polynesia， 美拉尼西亚（Melanesia， 密克罗尼西亚（Micronesia）

是从希腊语名称Πολυνησία而来，poly相当于众多之意，而nesi则相当于岛）
源于希腊语Μελανησία）是太平洋三大岛群之一（其余两个为密克罗尼西亚和波利尼西亚），意为“黑人群岛”
密克罗尼西亚（Micronesia）是太平洋三大岛群之一，希腊语字根为“小岛”之义，位于西太平洋，在南纬4°-北纬22°、东经
著名海峡25个
fms  Strait (海峡.xlsx
马六甲 麦哲伦海峡  白令海峡   
巴拿马运河  好望角半岛海峡
大中华地区著名海峡[编辑]
渤海海峡，连接渤海和黄海。
台湾海峡，连接东海和南海，将中国大陆和台湾岛相隔。
琼州海峡，将雷州半岛和海南岛相隔。
巴士海峡，将台湾岛和巴丹群岛相隔
世界著名海峡[编辑]
白令海峡，连接北冰洋和太平洋。
英吉利海峡，连接北海和大西洋（海峡最窄处有隧道连接英法两国，详见英法海底隧道）。
马六甲海峡，连接南海和印度洋。
麦哲伦海峡，连接大西洋和太平洋。
德雷克海峡，连接大西洋和太平洋，南极洲与南美洲隔岸相望。
直布罗陀海峡，连接地中海和大西洋。
黑海海峡，包括博斯普鲁斯海峡、达达尼尔海峡，连接黑海和爱琴海，亦称分隔亚洲和欧洲的海峡。
荷莫兹海峡，连接波斯湾和印度洋。
曼达布海峡，连接亚丁湾和红海。
莫桑比克海峡，将莫桑比克和马达加斯加岛相隔。
鞑靼海峡，连接鄂霍次克海和日本海。
津轻海峡，连接日本海与太平洋，位于本州青森市和北海道函馆市之间（有隧道连接两地，详见青函隧道）。
土渊海峡，位于濑户内海的前岛和小豆岛之间，世界最狭窄的海峡。
博斯普鲁斯海峡:
两海间之联络运河[编辑]
苏伊士运河，连接红海和地中海。
巴拿马运河，连接加勒比海和太平洋。
海峡- 维基百科，自由的百科全书

海湾 
著名河流江河
长江黄河 恒河  普拉塔河  亚马逊河流 无定河 尼罗河  雅鲁藏布江  金沙江  嘉陵江  阿穆尔河
黑龙江 乌苏里江 伏尔加河 尼罗河  赞比西河 湄公河 松花江 密西西比河 印度河 金沙江 叶尼塞河 幼发拉底河 育空河 多瑙河 第聂伯河 泰晤士河  塔里木河 底格里斯河 易北河 莱茵河 淮河 渭河

著名lake
罗布泊  五大湖 鄱阳湖 贝加尔湖 巴尔喀什湖 纳木错  青海湖 五大连池  云南滇池 天池
著名海湾20个
墨西哥湾 几内亚湾   波斯湾 圣劳伦斯湾  孟加拉湾 哈德逊湾 加利福尼亚湾 东京湾
 亚丁湾  巴布亚湾 加利福尼亚湾。
北部湾（中国、越南）
泰国湾 （泰国、柬埔寨、越南)
豬玀灣
巴拿馬灣
 旧金山湾   台湾  塔斯曼灣
海灣 - 维基百科，自由的百科全书

著名半岛
阿拉伯半岛 雷州半岛 佛罗里达半岛
界前十大半岛分别为：阿拉伯半岛、印度半岛、中南半岛、阿拉斯加半岛、拉布拉多半岛、斯堪的纳维亚半岛、索马里半岛、楚科奇半岛、伊比利亚半岛、小亚细亚半岛。

洲际分区

北美  中美洲  南美  拉丁美洲
北欧 西欧 东欧  南欧
西亚（中东） 中亚 东亚  
东南亚 南亚
土澳
美拉尼西亚 密克罗尼西亚  波利尼西亚




洲名字与 名称缩写
缩写：[AF]非洲, [EU]欧洲, [AS]亚洲, [OA]大洋洲, [NA]北美洲, [SA]南美洲, [AN]南极洲。
ATA南极洲

亚洲:Asia
欧洲：Europe
非洲：Africa
拉丁美洲：Latin America/South America
北美洲：North America
大洋洲：Oceania
南极洲：Antarctica

陨石坑
Top10著名火山
富士山  冰岛火山  菲律宾火山塔尔火山 夏威夷火山 黄石火山 義大利的維蘇威火山
维苏威火山
 皮纳图博山

著名山脉
喜马拉雅山 昆仑山脉  安第斯山脉 ...落基山脉 ... 阿尔卑斯山脉 ...
唐古拉山脉 ...冈底斯山脉 .天山 乞力马扎罗山   珠穆朗玛峰
阴山 奥林巴斯山  阿尔卑斯山 横断山脉 昆仑山 神女峰 巫山 五岳黄山泰山
东岳泰山之雄，西岳华山之险，中岳嵩山之峻，北岳恒山之幽，南岳衡山之秀”。 俗语说“五岳归来不看山”

巧克力山  著名火山 长白山
著名高原与平原与盆地
四川盆地  
平原  华北平原 东欧平原 
云贵高原 黄土高原 青藏高原 
著名山地走廊
瓦罕走廊  河西走廊  
著名地区
可可西里 西伯利亚

知名火山
马永火山

知名雪山
著名陨石坑
著名陆地大裂谷
东非大裂谷

撒哈拉沙漠  
毛乌素沙漠
Xx高地

著名半自然与人造建筑
著名公园
黄石公园

教堂
著名广场   与城堡
布拉格广场   新天鹅堡
著名城堡
庞贝古城   腓尼基城   雅典 斯巴达  伊斯坦布尔 吴哥窟

著名教堂 
著名关隘
温泉关  剑门关  山海关 嘉峪关  

著名巨石
金字塔  印加神庙  墨西哥金字塔 英国巨石阵 

Ref
Atitit uep大波利尼西亚联合酋长国地理.docx



