Atitit 文学名著列表推荐 uke top50



主要名单top30

NO.01《奥德赛》
NO.02《汤姆叔叔的小屋》
NO.04《一九八四》
NO.06《一千零一夜》
NO.07《唐吉诃德》
NO.08《哈姆雷特》
NO.10《伊利亚特》
NO.12《神曲》
NO.13《罗密欧与朱丽叶》
NO.14《吉尔伽美什史诗》
NO.18《动物庄园》
NO.28《伊索寓言》
NO.31《李尔王》
NO.32《源氏物语》
NO.37《看不见的人》
NO.38《白鲸》
NO.42《爱丽丝梦游仙境》
NO.44《黑暗之心》
NO.47《变形记》
NO.48《俄瑞斯忒亚》
NO.54《坎特伯雷故事集》
NO.55《五卷书》
NO.65《德拉库拉》
NO.67《圣诞颂歌》
NO.70《列王荣耀记》
NO.71《抒情诗集》
NO.77《鲁宾逊漂流记》
佛尔莫斯探案集合

Art
NO.01《奥德赛》
作者：荷马 Homer
时间：公元前8世纪
奥德赛》是古希腊最重要的两部史诗之一，和另一部《伊利亚特》，统称《荷马史诗》，延续了《伊利亚特》的故事情节。
全诗有12110行，叙述希腊军队将领、伊塔卡王奥德修斯在战争结束之后，历经十年漂泊，返回家园的故事。
它是西方文化最伟大的奠基神话；伟大的角色，壮丽的叙事，迫使我们去质疑自身对探索、战争以及回家的意义，这些永恒话题的思索。
NO.14《吉尔伽美什史诗》
作者：佚名
时间：公元前22世纪—公元前10世纪
这是来自美索不达米亚的文学作品，是已发现最早的英雄史诗。所述各历史时期，比已知最早文学作品早200到400年。
史诗主要讲述了苏美尔时代英雄吉尔伽美什的传说故事，并汇聚了两河流域神话传说，共有3000多行。史诗所见最早版本是用楔形文字刻拉泥版上。
NO.28《伊索寓言》
作者：伊索
时间：公元前620年—公元前560年
《伊索寓言》中收录300多则寓言，内容大多与动物有关。故事简短精练，形象鲜明生动，蕴含哲理，或揭露和批判社会矛盾，或抒发人生领悟，总结日常生活。
该寓言集通过描写动物之间的关系来表现当时的社会关系，主要是压迫者和被压迫者之间的不平等关系，是西方寓言文学的典范之作。
NO.37《看不见的人》
作者：拉尔夫·埃里森
时间：1952年
NO.38《白鲸》
作者：梅尔维尔
时间：1851年
海洋题材的长篇小说，描写了亚哈船长为了追逐并杀死白鲸莫比·迪克，最终与白鲸同归于尽的故事。
故事营造了一种让人置身海上航行、随时遭遇各种危险甚至是死亡的氛围，是作者的代表作。
NO.44《黑暗之心》 

作者：约瑟夫·康拉德

时间：1899年


《黑暗的心》记录船长马洛的非洲经历，以及白人殖民者的故事——一个矢志将「文明进步」带到非洲的理想主义者，后来堕落成贪婪的殖民者的经过。

被认为是英国文学史上第一部真正意义上的现代主义小说，作品中对人类文明以及人性这一主题，作了深刻的思考。


NO.54《坎特伯雷故事集》

作者：杰弗雷·乔叟

时间：1387年


诗体短篇小说集，叙述朝圣者一行30人会聚在泰巴旅店，包括当时英国社会各个阶层的人士，准备前往坎特伯雷去朝拜圣托马斯，途中讲述的故事集。

他们中的每个人都是真实的。乔叟在引言中把他们一一作了介绍。他凭借朝圣者之口，汇集了欧洲中世纪文学中的各种主要类型。


NO.55《五卷书》

作者：毗湿奴·夏尔马

时间：公元前300年


这是一部征服了世界的寓言童话集，印度最有名的故事集，被印度皇室作为政治和修身的课本，是一座智慧宝库。

修身、齐家、治国法则，以及为人处世和交友智慧，风靡世界逾千年之久，因其趣味浓郁的内容获得普通人民的喜爱，并用于学习为人处世之道。

NO.65《德拉库拉》

作者：布兰姆·斯托克

时间：1897年


塑造了吸血鬼—德古拉伯爵，和他的宿敌—吸血鬼猎人范海辛，通过描述，侧面描写出德古拉残忍与狡猾的性格。

哥特式恐怖小说的经典，在幽暗的魅力上要比此前这类作品中的任何一部，都更令人惊骇。


NO.70《列王荣耀记》
作者：众多作者
时间：1322年

编著记录了所罗门王和示巴女王，以及约柜如何来到埃塞等故事的传奇著作。
NO.71《抒情诗集》
作者：彼特拉克
时间：1374年

彼特拉克的抒情诗——「十四行诗」形式整齐，音韵优美，以歌颂爱情，表现人文主义思想为主要内容。
《抒情诗集》在内容和形式方面，都为欧洲抒情诗的发展开拓了新路。



Ref

BBC推荐：影响世界的77部文学名著

