Atitit   神仙传集集合attilax著

来源于 欧美 阿拉伯  中国的神仙集合  

库库尔坎羽蛇神
阿拉丁神灯

阿里巴巴
《阿里巴巴和四十大盗的故事》中的主角。他本来出身贫贱，后来因为一个偶然的机会，知道了出入盗贼宝库的咒语，又由于女婢马奇娜的机智，很巧妙地把贼党杀尽，发了大财，过上了幸福的生活。 [4] 
辛巴达
《航海家辛巴达的故事》中的主角。他生性爱好冒险，时常航海旅行。虽然屡次碰到几乎丧失生命的危险，但他绝不失望，后来终于获得了财富。 [4] 
阿拉丁
《阿拉丁和神灯的故事》中的主角。他满怀着希望到巴格达去经商，哪晓得却碰到意外的大灾难，被人诬告，逃亡远方，直等坏人被捕以后，才被宣告无罪。 [4] 

赤松子
 
（上古神仙）
 编辑 讨论 上传视频
赤松子又名赤诵子，学五千文，号左圣南极南岳真人左仙太虚真人，古代中国神话传说中的上古仙人。相传为神农时雨师。能入火自焚，随风雨而上下。赤松子教神农氏袪病延年。他还能跳入火中去焚烧自己而无任何损害。他常常去神仙居住的昆仑山，住在西王母的石头宫殿里。他还能随着风雨忽上忽下戏耍。炎帝的小女儿追随他学习道法，也成了神仙中人，与他一起隐遁出世。到了高辛氏统治时，他又出来从当雨师布雨，现在天上管布雨的神仙仍是赤松子。赤松子洞府道场位于襄阳岘山石室。 [1] 
赤松子，又名赤诵子，号左圣。既是中国神话传说中的人物，亦是前承炎黄，后启尧舜，奠定华夏万世基业的中华帝师。
记载其事之典籍，当以《淮南子·齐俗》为最早，继以《列仙传》而详其事。刘安云：“今夫王乔、赤诵子，吹呕呼吸，吐故纳新，遗形去智，抱素反真，以游玄眇，上通云天。”高诱注曰：“赤诵子，上谷人也。病厉入山，寻引轻举。”《列仙传》谓：“赤松子者，神农时雨师也，服水玉以教神农，能入火自烧。往往至昆仑山上，常止西王母石室中，随风雨上下。炎帝少女追之，亦得仙俱去。至高辛时复为雨师，今之雨师本是焉。”《上清太极隐注玉经宝诀》：“劫始以来，赤松子、王乔、羡门、轩辕、尹子，并受五千文隐注秘诀，勤行大道，上为真人之长者，寔要注之妙矣。”《太极真人敷灵宝斋戒威仪诸经要诀》：“贤者欲修无为之大法，是经可转，及诸真人经、传亦善也。唯《道德五千文》，至尊无上正真之大经也。大无不包，细无不入，道德之大宗矣。历观夫已得道真人，莫不学《五千文》者也。尹喜、松（赤松子）、羡（羡门）之徒是也。所谓大乘之经矣。”
王子乔

太子晋[编辑]
维基百科，自由的百科全书
（重定向自王子乔）
跳到导航跳到搜索
  「子晋」重定向至此。關於春秋時代衛國的國君之一，請見「衛宣公」。
太子晋（？－？），姓姬，名晋，字子乔，一称王子乔，是周灵王的太子，不幸早逝，而無緣王位。其子宗敬为司徒，为姬姓王氏的始祖。後來前蜀後主王衍以他為王氏始祖，上廟號聖祖，謚號至道玉宸皇帝[1][2]，故人稱玉宸大帝。道教傳說其控鶴登仙，長生不老，與赤松子並列為長生的代表。民間有歇後語稱赤松子遇王子喬——各有千秋。
簡介[编辑]
《新唐书·宰相世系表》說法不同，称太子晋因直谏被废为庶人。
道教傳說太子晋離宮訪道，被方士浮丘生带至嵩山修煉長生不老之術。灵王以為他死了，三十年后，太子晋請大夫桓良转告其弟周景王，七月初七於缑氏山相會。到了那天，太子晋乘白鹤在缑氏山上的空中吹笙，七日後駕鶴登天，这也就是“子喬駕鶴”、“子喬控鶴”的传说[3][4]。
秦國的蔡澤、趙高把王子乔與赤松子並稱，作為长寿的代表[5][6]。
《古詩十九首》稱：「仙人王子乔，難可與等期」。及後魏時竹林七賢中人阮籍亦有詩云：「朝為媚少年，夕暮成醜老。 自非王子晉，誰能常美好？」
《雲笈七籤》上有越人王喬而得道之說：「第五北平治，在眉州彭山县。……中有神芝药草，食之，与天相久。昔越人王子乔得仙，治应室宿。」所謂越人，是真正的越國人，還是太子王子喬遊歷越國，不得而知。
老子出关

著书出关
大约周敬王三十五年（鲁哀公十年、公元前485年），老子看到周王朝越来越衰败，就离开故土，准备出函谷关去四处云游。把守函谷关的长官尹喜很敬佩老子，听说他来到函谷关，非常高兴。可是当他知道老子要出关去云游，又觉得很可惜，就想设法留住老子。于是，尹喜就对老子说：“先生想出关也可以，但是得留下一部著作。”老子听后，就在函谷关住了几天。几天后，他交给尹喜一篇五千字左右的著作，据说，这篇著作就是后来传世的《道德经》。然后，老子就骑着大青牛走了。相传归隐修炼于景室山（后更名为“老君山）”。 [8]  [6]  [11] 
死后加封
相传老子长寿，大约于周元王五年（公元前471年）死于秦国，享年一百零一岁。《庄子·养生主》有：“老聃死，秦失吊之，三号而出。”胡适认为，老子至多不过活了九十多岁。 [12] 
唐高宗乾封元年（公元666年），老子被封为太上玄元皇帝；宋真宗大中祥符六年（公元1013年），加号太上老君混元上德皇帝。 [8]  [13-14] 
主要成就
编辑
老子的成就主要体现在《老子》一书里。《老子》，又名《道德经》或《德道经》，和《易经》《论语》被认为是对中国人影响最深远的三部思想巨著。其成书年代过去多有争论，至今仍无法确定，不过根据1993年出土的郭店楚简《老子》年代推算，成书年代至少在战国中前期。此书共计五千字左右，最初称为《老子》而无《道德经》之名。后来称《道德经》，并分成八十一章，编为上下两篇，上篇道经三十七章，下篇德经四十四章。全书的思想结构是：道是德的“体”，德是道的“用”。 [15] 

关令伊

穆天子传

经过荀勖、傅瓒、卫恒、束皙等人的整理，从竹简残片中发现了多种先秦著作，其中重要的有《竹书纪年》、《琐语》、《國語》、《易经》、《穆天子传》等。汲冢书中大部分内容至今已失传，完整流传下来的只有《穆天子传》，至於《竹书纪年》、《汲冢琐语》和《归藏易》只存有辑佚本，汲冢中出土的《周书》则与汉代流传的《逸周书》汇编在一起。

奥德赛
  圣安东尼San Antonio, 13世纪的一个圣徒。 也是情圣,  Spanish ，english is "Saint Anthony"

圣雅各伯Santiago  拉丁文lacobi  也有时候翻译为圣地亚哥
才是西班牙、士兵、朝圣者、骑手的主保圣人，西班牙文是Santiago
圣地亚哥 san diego..，15世纪的圣徒 前往新征服的加纳利群岛宣教
，天主教圣徒迭戈·德·阿尔卡拉  1463年12月12日才死
源于西班牙语San Diego 中世纪圣徒Diego de Alcalá迪达库斯被称圣后，则又被称为San Diego，今世许多地物名均源于此： 
「San Diego」則是源自中世紀西班牙傳教士迪達庫斯，原名迭戈·德·阿尔卡拉（Diego de Alcalá）
天主教圣徒迭戈·德·阿尔卡拉 
叫做 Diego 的圣人有两个，比较知名的一个是迭戈·德·阿尔卡拉（Diego de Alcalá）
，西班牙文Santiago和San Diego两个读音有些相似，中文翻译都音译成圣地亚哥……西班牙士兵喊的一般是Santiago 是圣雅各伯，西庇太之子，耶稣12门徒之一，葬于西班牙Santiago de Compostela（中文翻译：圣地亚哥－德孔波斯特拉）
阿尔卡拉的圣迭戈是西班牙方济会在俗修士，第一批前往新征服的加纳利群岛宣教。父母给他取名迭戈
迭戈·德·阿尔卡拉(西班牙语:Diego de Alcalá,约1400年—1463年12月12日)又名迪达库斯( 迪达库斯于1588年被西克斯图斯五世封圣，在圣人历中他的纪念日是12月13日。
Santa Barbara 聖巴巴拉 圣芭芭拉 圣巴巴拉 Saint Barbara
圣芭芭拉Saint Barbara 的事迹，年代大概 286–305 ，是一个富翁女儿，与他老爸信仰不同，12.4号，她爸怒气冲冲将她斩首。。作为报应，她爸杀了她后回家，路上被雷劈死了。传说是被有哪位大神看不过，调用闪电与火焰将其劈死烧死了
圣安娜 （桑塔纳），耶稣奶奶
马自达 大神
先知琐罗亚斯德在西亚波斯创立了一种古老宗教，劝导人崇拜创造主为善之源，要求人有善良的思想、言词和行动，并且放弃邪恶。该宗教体系中有一个神明名叫“Ahura Mazda 阿胡拉·马兹达”。 并有追逐光明、善良之意。还有一说“MAZDA”是创造铁器和古车轮文明的巨神，具有聪明、理性和协调之意。
圣马力诺marino，马里诺，一个石匠，建立了圣马力诺这个国家，已经快俩千年了。。厉害
圣赫勒拿  君士坦丁大帝老母圣海伦娜太后
海伦娜建了几座教堂都很有名。

 圣·尼古拉斯(Saint Nicholas)、 Santa Claus圣诞老人
3---4世纪大概
 Peter圣彼得  Petrus伯多禄  西门彼得（St. Petrus） 
 Saint Lawrence  圣劳伦斯 （attilax翻译这位圣人的事迹，中文资料几乎没有）给罗马政府展示了伟大的精神财富
 圣路易斯 （St. Louis  圣路易 骑士精神法国国王
纪念十三世纪的法国国王路易九世。路易九世是法国卡佩王朝第九任国王，因在任期间虔诚的基督教信仰、组织和参加十字军东征、执法公正等品行和功绩，被奉为中世纪法国乃至全欧洲君主的楷模。路易九世在他亲自组织参加的第七次和第八次十字军东征中历经坎坷。前一次东征战败被囚，法国人用重金赎回；后一次东征在形势一片大好的战事中途，病死于诡异的北非沙漠，最终十字军依然铩羽而归。但因为路易九世奉献基督的骑士精神，他被罗马教廷追认为圣徒，赢得了“圣路易”的封号，后人就将他尊称为圣路易斯。

圣弗郎西斯科 ---san francisco 1181--1226 将所有家产分给穷人。。这位圣人中文资料很少
【圣方济各．沙勿略 St. Francis Xavier】 布道东亚

,首先将天主教信仰传播到亚洲的马六甲和日本
不幸去世
1552年，他经过千辛万苦找到了船到中国，却不幸染上疟疾，病入膏肓，最后他在靠近中国沿岸一个人迹稀少的上川岛登陆。由于缺乏医药，他的身体每况愈下，终于在12月3日逝世，享年46岁。他后来被安葬在印度，1662年被教会列为圣徒，他的墓地也成为朝拜的圣地。[3] 

沙勿略没能实现他自己的理想。但他提出的意图使整个古老的中华帝国基督教化的设想却成为西方传教士一代又一代为之奋斗的重要目标。尤其是他在日本传教过程中总结出来的策略思想更被他的继承人奉为典范。

圣克里斯多福（英语：Saint Christopher  亦翻译作圣基道或者是圣基道霍   Saint Kitts  圣基茨     渡人过河   殉道者

传说
大多数关于圣克里斯多福的传说最早来自于希腊，11世纪有位主教兼诗人斯派尔的沃尔特（德语：Walter von Speyer）写下了一个文献版本，不过最有名的版本来自于13世纪记有大量圣人传说的书籍。他的传说大意如下：
传说中本名为欧菲鲁斯（Offerus，亦有阿多金姆斯（Adokimus）及列普罗布斯(Reprebus)等说法）的克里斯多福为一名孔武有力者，他立誓要服务世上最强大的君王。他先后找过迦南王，之后找魔鬼。当他发现魔鬼怕十字架后，他就认定耶稣是最强大的君王。由于他不适应隐修者的生活，于是改以在河边帮助他人，背负他人渡过河流作为他服务耶稣的方法。
一日一名儿童请求克里斯多福帮助他渡河，克里斯多福却赫然发现那个小孩子竟然重到他几乎背不动。在艰难的过河后他向小孩子说“你重到让我有如世界被背在我肩上”，而小孩子则回应“你背负的不只是全世界，还包含它的造者。我就是基督，你的君王”。自此欧菲鲁斯就改名为克里斯多福，意为背负基督者。
被此事件激励的克里斯多福决定踏上传教的旅途，而最后也因此被反对基督教的国王处刑而成了殉道者。

圣“奥古斯丁”、“Saint Augustine”圣奥斯丁。
奥古斯丁生活在河马市， 伟大神学家。他影响重大至今 《论上帝之城》。。该书中还包含着一种完整的历史观重大影响。 认为 任何国家城市都是根本不重要的，真正重要的是“上帝之城” ─换言之即人类精神的进步。基督教理所应当是实行这种进步的媒介
奥古斯丁认为上帝已经知道谁会得到拯救，因此我们当中有些人是命里注定会得到拯救的。这种命中注定。

1.1.Atitit 国人常拜 供奉的的神仙 attilax总结
1.2.关羽，赵公明  主管财务 cfo
1.3.观音：：主管生育 ，办理准生证
1.4.土地公
1.5.灶神
1.6.道教三清(包括太上老君）
1.7.太上老君（李耳，周朝人）
1.8.紫微星：主管学业
1.9.月老：；主管婚姻
1.10.释迦牟尼佛：
1.11.欢喜佛：：主管如何双修
1.12.四大金刚
1.13.十八罗汉
1.14.广寒仙子 （嫦娥），主管宠物服务所？？
1.15.五岳山神
1.16.门神
1.17.雷震子，大鹏金翅鸟，印度教比湿奴大神的坐骑，佛教继承了印度教的此神仙
1.18.八仙（铁拐李，吕洞宾等）
1.19.福禄寿三大仙人
1.20.阎罗王
1.21.黑白无常（佛教版死神）
1.22.三皇五帝
1.23.石敢当
1.24.瘟神 主管医疗


〈干將莫邪〉、〈吳王小女〉、〈李寄斬蛇

源于  东晋干宝 搜神记

“黄粱一夢”的故事，
皆源自於《搜神记》。鲁迅所写的《故事新编》中的眉间尺和嫦娥奔月基本上也受到《搜神記》的影響。

相思树的故事

宋康王的舍人韩凭，娶了何姓人家的女儿做妻子，何氏长得很美，被宋康王夺过去占有了。韩凭心怀怨恨，宋康王把他囚禁起来，并定罪判韩凭服城旦这种苦刑。韩妻何氏暗中送信给韩凭，故意使语句的含义曲折隐晦，信中说：“久雨不止，河大水深，太阳照见我的心。”不久宋康王得到这封信，把信给亲信臣子看，亲信臣子中没有人能解释信中的意思。大臣苏贺回答说：“久雨而不止，是说心中愁思不止；河大水深，是指长期两人不得往来；太阳照见心，是内心已经确定死的决心。”不久韩凭就自杀了。
韩妻于是暗中使自己的衣服朽烂。有一天，宋康王和何氏一起登上高台，韩妻何氏于是从台上往下跳自杀；宋康王的随从想拉住她，因为衣服已经朽烂，经不住手拉，何氏跳下去摔死了。韩妻何氏在衣带上写下的遗书说：“宋康王希望我顺利地活着，我却希望顺利地死去。请把我的尸骨赐给韩凭，让我们两人合葬在一起。”
宋康王大怒，没有理睬韩妻何氏的请求，让韩凭夫妇同乡之人埋葬他们，让他们的坟墓遥遥相望。宋康王说：“你们夫妇二人，恩恩爱爱，没有终结。假如你们二人能使坟墓合起来，那我就不再阻挡你们。”就在一夜之间，有两棵大梓树分别从两座坟墓的顶端长出来。不到十天就长得有一抱粗。两棵树树干弯曲，互相靠近，根在地下相交，树枝在上面交错。又有一雌一雄两只鸳鸯，长时在树上栖息，早晚都不离开，交颈悲鸣，凄惨的声音感人动情。宋国人都为这叫声而悲哀，于是称这种树为相思树。相思的说法，就从这儿开始。南方人说这种鸳鸯鸟就是韩凭夫妇精魂变成的。
现在睢阳有韩凭城。有关韩妻何氏的传说、歌谣，至今还在流传。 [3] 
宋定伯捉鬼
董永的故事
帝喾小女儿与盘瓠（hù）的传说。 吴王小女
是中国古代著名的汉族神话爱情故事，最早记载于《搜神记》。《吴王小女》是一个生死相恋的故事：吴王夫差的小女紫玉与韩重相爱，因父亲反对，气结而死。她的鬼魂与韩重同居三日，完成了夫妇之礼。


Ref
一千零一夜（古代阿拉伯民间故事集）_百度百科
列仙转 神仙转
东晋干宝 搜神记
