我是谁

我是 Monica Estefane Vender，26 岁，我于 1995 年 2 月 13 日出生在棉兰老省的 Sto Nino Sominot Zamboanga del sur 哪里。你可以叫我 Monic、Mon 或 Ca。 13 岁时，我与家人分开，我开始与自己的家人住在一起，并开始工作以维持我的生活，因此我长大后变得独立。在 15 岁时，我参加了 ALS 或替代学习系统的初级考试，1 年后我通过了考试，并从小学毕业。 16岁我在高中学习，直到我17岁进入高中二年级。二年级时我爱上了我的同学杰，他也爱上了我，直到我们无法控制自己创造浪漫，然后我怀孕了，我的生活变成了髑髅地。一开始我们俩的压力主要是那段时间我还没有成熟到可以在我生完九个月后处理所有事情我很高兴看到我的男婴特别是他长得像我但是当我看到他时我开始思考是什么样的我给他的未来，我连高中都读不完，他父亲根本没有未来。然后我开始找一份适合我教育背景的工作，然后我开始在迷你商店和纱丽纱丽店做女佣，售货员，那是 2014 年，老实说这并不容易，因为我需要工作为了满足我儿子的需要，包括他的尿布、维生素、牛奶等，我更加努力。在我工作期间，Jay 是照顾我们孩子的人，因为他的年龄和背景很难找到工作，所以我是为我们工作的人。一年后我发现杰还有一个女人，她是我们的邻居，当我发现那个女人怀孕了，她想让杰嫁给她，那天我压力很大，我感到受到了侮辱，我感到没有安全感，我感到痛苦，一开始我不知道该怎么办我不想放手杰伊我爱他，我爱我的儿子我不想要一个破碎的家庭我愿意原谅他并忘记一切事情发生了，但最终他还是选择了这个女孩，然后我决定让他走。我回到了我的家乡，在 sominot Zamboanga del sur，这是我 13 岁离开后第一次回家与家人团聚。我承认我的家人接受我和我的儿子并不容易，在他们接受我之前，我什至经历了殴打、诽谤和嘲笑。当我的家人接受我时，他们照顾我的儿子并帮助我满足他的需要，直到有一天我没想到我的儿子生病了，我需要很多钱来支付住院费和医药费，所以我被迫2016 年在马尼拉在这里工作，担任保安。起初我很受伤，很伤心，因为那是我第一次离开我的儿子，我感到很疯狂，尤其是当我想起他的声音和哭声时，他才 1 岁岁 8 个月。一个月后我决定再次参加ALS考试，以完成我的高中，然后大约六个月后进行复习，六个月后我通过考试，我初中和高中毕业，然后我报名参加大学，所以当我早上当保安时，我会在晚上学习，直到我完成我的第三年大学，我现在担任秘书或助理，仍在继续我的第四年大学并期待我的目标。我是一个忙碌的女人，我没有花时间参加聚会，也没有和同事和朋友一起出去玩。我明智地度过我的时间。我只把时间花在赚钱、家庭上，有时会见我的朋友，我只有四个朋友。我积极面对所有的挑战，我从不放弃，直到我没有完成我的目标。
说到我的爱好，我喜欢阅读，我喜欢写作，我喜欢看恐怖片、动作片和纪录片等电影，我喜欢用一生尝试新事物。我擅长分析和记忆，但在公开演讲时我的自尊心很低。我有条理，干净，在金钱方面我有点吝啬，因为我不想白花钱。我有点害羞，尤其是当我对一个人或我遇到的人或某个地方感到不舒服时，我是一个内向的人，我喜欢独处，我喜欢和自己在一起。说到关系，我有点冷，尤其是当我观察到他的消极行为和坏性格时。我喜欢简单、可爱、善良的人。而且我对食物有点挑剔。说到我的外表，我很简单，我不想在脸上化妆，因为它让我感觉不舒服，我讨厌穿裙子或高跟鞋。我对我是谁充满信心，对我所拥有的和上帝给我的感到满足。没有人不能改变我，没有人不能阻止我我喜欢做我自己，只要我有，我不在乎别人怎么说我 
Wǒ shì shéi
