


总计约110个

  1、与古代兵器、战事有关的
1、  刀
      
2、  弓
       
3、  戈
       
4、  斤，横刃斧。斤是斧的本字。
       
5、  车
       
6、  王。
       
7、  矢，像箭。
      
8、  矛
     
9、  备，像箭插在箭架上。
         
 
                    
   象形字----------2、与脚有关的
 
   1.  尸， 止，像人的脚掌。止作偏旁表示脚或行动。楷书中有不少变形的写法。止单独使用时表示停止，是脚------行动的反向引申义。如“止戈为武”意思是停止兵戈，才是真正的武功。止表意的字有正、步、歧、武等。
    
2、  立，像一个伸臂开腿站在地上的人。立表意的字有站、竣、端等。
    
3、  交，像一个两腿相交的人。本义是腿相交。引申泛指交互、交错、交通等事物。
     
        
4、  六，像一个张开双腿缓慢行走的人。  
          
  象形字---3、与手有关的
 
1、力，其古文字的上部像人的手臂，下部人的手指，手臂和手指都是人体极有力量的部分，所以力有力量的意思。成语：力能扛鼎、身体力行、力不从心等。
    
 
2、又，其古文字的像侧视的人的手腕和手指。又表意的字有许多，如友、桑、叔、受、爰等。
   
 
3、九，其古文字像人的手臂和手指，如“抛”表示两只手用力将东西丢出去。
   
 
4、丸，像人手中玩弄一粒弹丸。引申指类似圆丸之物。
   
 
5、丈，像手拿棍子。丈是杖的本字，既可以表示棍棒，也可以表示手杖。后来造出杖字，就用杖来表示棍棒和手杖，而丈字则由手杖而引申指老人。中国人尊老爱幼，所以丈字又由老人引申为对男子的尊称，如丈夫、丈人、岳丈等。
    
    
6、寸，手下作一点或一横，指示这个地方是寸口。寸口就是中医拿脉的所在。自手腕第一道横纹至寸口的距离为一寸。所以寸又作长度单位的名称。也由手腕的强劲有力引申出掌握、法律之义，如寺、耐等。
   
 
9、支，像手持半边竹枝，表示折去竹枝的一部分，所以有分散、取出、把持等义。由手持半边竹枝引申为计量的单位，如一支笔、一支队伍等。成语“支离破碎”中的“支”，用的是支的分散之义。“独木难支”中的“支”，用的是支的把持之义。
   
 
10、手，像正视的手掌。手作偏旁是也写作扌。汉字中表示手的偏旁有许多。
    
   
 
11、爪，像朝下的手。爪作偏旁时表示采、抓、提等手的动作，如采、舀、妥、摇等。爪也是人（或禽兽）生产劳动或自卫攻敌的工具，所以引申指辅佐帮助自己的人，如“爪牙”。“爪牙”一词，在古代是褒义，如《汉书  李广传》：“将军者，国之爪牙也。”当今用于贬义，如“反动政府的爪牙”。
      
 
12、父，像手中持棍杖。表示男人掌握着家政大权。父字的出现，是人类社会进入父权社会的一种标志。父字可以表示父亲，也可以表示成年男子或老年男子，还可作对男子的尊称，如，渔父、田父、父老等。
    
 
 

 
  
 
18、若，像一个人举手梳头。梳理使头发通顺，用以表示“顺”，引申为顺从。如《诗  小雅  大田》 “曾孙是若” 中的“若”就是顺从。
   象形字----4、与头部有关的
             ⑴ 与口腔有关的
  ① 口，像人的口。口作偏旁表示吃、喝、唱、吹等义。
      
 
       ② 牙，像上牙和下牙对咬。牙主要作声符，如芽、鸦、讶、蚜、呀等。
 
    
       ③ 兄，像一个端坐而张口朝天的人。这个人就是古代的巫师。他张口朝天祈告。巫师在古代享有崇高而优裕的地位，所以兄引申为敬辞“兄长”。
 
    
        ④舌，像舌头。舌作偏旁时表示言辞、味觉等与舌有关的事物，如辞、甜、舔等。
      
 
       ⑤齿，像口中的牙齿。齿作偏旁时表示年龄。
 
    

      ⑵ 与眼睛有关的
 
      ①见，儿是人，儿上作目，表示人目所见，强调目。见表意的字有现、观、觅等。
 
     
  
       
 ②目，像眼睛。成语：目不暇接、目不转睛、目瞪口呆、目空一切、目中无人等。
 
        
       ③臣，像竖目。头平正时目是平的，人头低俯时看上去目好像是竖的。这低头竖目的人就是臣。在旧时代，国君只有一人，他至高无上，君以外的所有人都是臣----这些人都得在国君面前低头听命。所谓“普天之下，莫非王臣”，所以臣是竖目的象形。
 
    
 
       ④眉,像人的眉毛.成语:眉色飞舞、眉开眼笑、眉清目秀、眉来眼去等。
 
     
 
   
 
       ⑤
 
       ⑥
 
       ⑦
 
     ⑶ 与头有关的
 
       ①
 
       ② 
     
 
       ⑤面，像人的脸面。本义是人面。由人面的朝向引申出朝向、方向之义。
 
     
  
       ⑥首，像人头，成语有昂首挺胸、首尾相应等。头在人体的最高处，所以引申指第一，成语有首屈一指、首恶必办等。
 
      
 
       ⑦骨，上部是人的头盖骨，下部是月（肉），合起来是人的头盖骨骨肉相连，所以骨有骨骼之义，成语有骨肉同胞、骨肉相连、骨瘦如柴、。骨骼坚硬，是支持身体的支架，所以引申指人的品质和气概，也指支撑事物的支架，如骨气、侠骨、傲骨、伞骨、钢骨等。再引申指诗文的理路和笔力，如李白的诗《宣州谢朓楼饯别校书叔云》中的“蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发。”
    
 
     ⑷ 与耳、鼻有关的
 
       ①耳，像人耳。引申指动物的耳朵。耳表意的字有耸、聊、聆、聒等。
 
    
 
       ②自，像人的鼻子。人自称时，常习惯地自指其鼻，所以，自字引申为自己的意思。自作偏旁时表示鼻子，如息、臭等。古人以为胚胎在母腹中最先成形的是鼻子，即自，所以自字引申出初始、原本的意思，如自然指原本的状态。再由初始、原本引申出从来的意思。
 
           
 
 
      ⑸ 与毛发有关的
 
       ① 
  
 
       ②毛，像毛、发。毛表义的字有毯、毡、耄、旄等。
 
    
 
       ③
 
   
 
       ④而，像胡须。而表意的字有耐、耍等。
 
    
象形字、指事字----- 5、与人体有关的（2----1）
 
1、人（亻），像侧立伸臂的人。成语：仁者爱人、人杰地灵、人面兽心等。
    
2、儿，同人。繁体兒，上部的臼像小儿头囟未合之形。
   
3、   
4、匕，是人的反向，即面朝内------表示在家里做家务，这就是女人。旧时男耕女织，女人主要从事家务劳动。匕作偏旁是表示女人或向内的人，如此、比、妣等。
    
5、女，像一个端坐的女人。其甲骨文人的双手放在胸前，显得很规矩，似乎有点害羞，头上也多了一横表示女性的头饰，突出了女人端庄美丽的特点。女作偏旁时可以表示女性，也可以表示美好和丑恶。
    
8、大，像一个正面的人，表示“人为万物之灵”-------“天地之间人为大”。引申泛指大，与小相对。
      
9、子，像一个婴儿，他的脑袋很大，举着小手，样子很可爱。
    
10、己，像一个端坐的人。
      
    
11、心，像心脏。古人误以为心脏是人的思维器官，所以用心来表示人的思维和情志，如想、情、恭、慕等。
     
长，像一个长发老人，所以有长度很长------与短相对之义。由很长引申出特长之义，如一技之长。长发老人的头发是因为不停地生长才长的，所以又引申出生长之义。

Other 动物类 植物类

        
   
  
马 ，放横来看像马。马表意的字有驰、驱、驾、驻等。马作声旁表音的字有吗、妈、码、玛、骂等。成语：马到成功、马不停蹄、马革裹尸、人仰马翻等。
      
 3、也，像一条毒蛇，有三角形的头，蛇身粗，尾短。
     
 4、犬 （犭），将犬的甲古文、金文放横来看，就是一条狗。犬作偏旁可以表示狗，如伏、狱、哭、狗。也可以表示兽，如狼、狐、狮等。成语有犬马之劳、犬牙交错等。
      
5、牛，像正视的牛头。牛作偏旁时主要表意，如牺、牲、物、特等。成语：牛头不对马嘴、杀鸡焉用牛刀、风马牛不相及、九牛二虎之力、牛鬼蛇神等。
      
6、贝，像一枚张开的贝壳。上古时代中原地区的人用贝壳作钱币，所以贝作偏旁时表示钱财，如货、财、资、责、债、负等。
     
7、巴，像一条盘曲的大蛇。盘曲的大蛇像一盘糕饼，所以民间称之为“巴巴”或“粑粑”。 “粑粑”性黏，所以引申出巴结、巴望、泥巴等义。巴作声符的字有把、吧、爸、爬、耙、琶等。
     
8、为，其甲骨文像一头大象。在象鼻子之前加一只手，表示驱像工作，这就是为的本义。引申指各种劳作、各种举动。为字出现，说明我国殷商时代中原地区还有许多大象，而且人们也能驱象工作。
      
9、龙，古人想象出来的神奇动物。龙的甲骨文、金文写法有多种，此取其一，有大口、长角、蛇身、修尾。龙作偏旁主要表声，如拢、笼、垄、咙、聋、陇、垅、茏、珑、栊、栊、胧、砻、泷等。
    
10、它，像一条毒蛇，有三角形的头，粗短的身子。先民穴居草宿，毒蛇的危害简直是防不胜防，所以人们家居或外出见面互相问候是常说：“你那儿没有（它）吧？”因为蛇是可怕之物，人们都不愿说“蛇”这个名称，而改说“你那儿没有别的东西吧？”久而久之，“它”由蛇的意义逐渐引申出“别的东西”的意思，成了指物的代词。在它的左旁加一个虫字，造出了蛇字。它是蛇的本字。
    
11、羊，像羊，突出羊那一对弯曲的长角。羊性温和，其毛、皮、肉、骨都是人们上好的生活资料，我们的祖先十分喜欢羊，把羊作为吉祥物，汉字中用羊作形符的字常常含有美善褒奖之义。如：美、善、羡、義（义）
       
12、虫，像一条虫。古代所说的虫，含义比今时的虫要广泛得多，凡是昆虫、鳞介、爬虫、小动物等都可说是虫。甚至老虎可说是大虫。虫作偏旁的字很多，如蚂、蚁、蚊、蛙、螺等。
      
13、虍，把其放横来看像一只老虎。虍同虎，表示老虎、凶残、侵暴等义，如虏、虐、虑等。成语：虎背熊腰、虎踞龙盘、虎头蛇尾、虎视眈眈等。
    
14、亥，同豕，表示猪。亥作偏旁时表声，如孩、骇、骸、该等。
     
      
16、豕，像一头猪。将字形放横来看，有猪头、两只脚（代表四只脚）、短尾巴、大肚子。
     
17、飞，像鸟飞-----两翅张开，头颈上的羽毛也随风飘动。楷书飛，由升和飞叠合而成，表示鸟的飞升。简化飞取鸟的一只翅膀来表示鸟飞。
         
     
        
20、鸟，像鸟。鸟作偏旁时除了表示鸟，还可以表示家禽，如鸥、鸽、鸭、鹅、鹰等。
        
21、羽，像两片羽毛。羽单独使用或作偏旁时都表示羽毛或飞翔。
        
23、西，其甲骨文像鸟巢。篆文在鸟巢之上加鸟形，义同。西的本义是日落山，鸟归巢。日落的方位即叫作西方。
        
24、隹，像鸟。隹作偏旁时表示鸟类或家禽，如集、雄、雏、隼等。
       
25、非，像鸟张开翅膀飞翔。由鸟翅各朝相反方向张开而引申出相违背的意思，如为非作歹即是指做与法律相违背的事。再由违背而引申为否定副词，与“不”同义。成语：非亲非故、非同小可、非同寻常、非同一般、非同以往等。
        
 

自然山川
3、土，像一座土堆。篆文像草木从土层中长出，强调了土地的作用。成语：土生土长、土崩瓦解等。
     
 
 
4、山，像群山连绵。山作偏旁可以表示山的名称和种类，如岱是泰山，岷是岷山，岫是岩穴，峰是山顶。。。。。。也可以表示山的形状，如崇是山高，峻是山险，峙是山对立等等。还表示其他与山相关的事物，如岚指山中的雾气，崩指山陷等。
     
 
6、川，像河流。成语：川流不息。
     
 
 
7、昜，上面是旦，下面是光线，像旭日东生，阳光下射。昜是阳的本字。昜简化后主要作声符，如扬、杨、疡、炀等。
     
 
8、风，其甲骨文与凡的本是一个字，都是风帆，只是意义不同，凡表示张挂的布帆，风表示吹帆的风。风的篆文有一个虫字，是因为我国中原地区四季分明，虫因风而生，虫也因风而死，虫的生死与风（季节）密切相关。引申为风俗和文化，如移风易俗。再引申为风度、风流、风趣等许多意思。
 
     
9、日，象形字。像太阳。日作偏旁表示太阳、时间、明亮等义。如日月如梭、日月合璧、日长一线都是直指太阳成语。还有一些成语虽然也说太阳，但是有比喻引申，如日暮途穷比喻计尽力竭，接近死亡；日新月异比喻每天都有新进步；日月经天，江河行地比喻功业卓著，举世共知。。
     
 
10、月，像月亮。月作偏旁时表示月光或一个月，或时间。如朗、霸、望中的“月”是月光，期中的“月”是一个月，岁月中的“月”指时间。
     
 
 
    气，像云气舒卷漂浮升腾。气作偏旁时表示各种气体。由云气的舒卷漂浮升腾之形比喻引申出气概、气节、气数等义。成语：气象万千、气冲霄汉、气吞山河、气味相投、气息奄奄等。
    
 
 
13、水，像水的波浪。水作偏旁时写作氵，像浪花、水珠。成语：水落石出、水乳交融、水深火热、水涨船高等。
     
 
 
14、火（灬），像火焰。成语：火上加油、火烧眉毛、火树银花等。
      
 
15、云，象形字。像空中云气回旋升腾。借声作说，如：人云亦云。成语：云开见日、云蒸霞蔚、云龙风虎、风云际会等。
     
 
16、丘，像小山或小高地。引申指坟墓、废墟。    
 
 
 
17、申，象形字。申的古文字像闪电曲折蜿蜒、闪展明灭，所以申与电同义，本是同一个字。但使用时的分工不同：申字由闪电的曲折蜿蜒、闪展明灭引申出延伸、展开之义；将申的一竖变成竖弯钩，写作电，表示闪电这一本义。如申明、申报、申请、能屈能伸都是用“展开”这一引申义。
     
 
 
 
18、电，像闪电曲折显展。繁体電为会意字，表示下雨的时候，特别是雷雨天多闪电。成语：风驰电掣、电闪雷鸣等。
    
 
 
19、穴，像洞穴。穴表意的字有突、空、窗、窟、窿、窥等。
 
      
 
20、回，像水波旋流。引申指回旋、返回、回转等义。回表声的字有徊、茴、蛔等。成语：回肠荡气、回天之力、回味无穷、回心转意等。
     
 
21、像小土堆、小土坡，是堆的本字。
     
 
22、谷，像山洞流水。口为山洞，八有四散之义，表示山洞里流出的水四散分流。由于山洞里的水常年的流蚀冲刷而形成了山谷，所以谷有山谷之义，如山鸣谷应。由于山谷阻碍交通，所以谷又引申出处境困难的意思，如进退维谷。谷作穀的简化字是同声假借，如谷贱伤农、五谷不分等。
    
 
23、雨，象形字。像天空下雨。成语：雨过天晴、雨后春笋。
      
 
          日常用具  



