Atiitt 常见的艺术风格大总结

1.1. 地中海风格	1
1.1.1. 风格元素	1
1.2. 哥特式（Goth）最早是文艺复兴时期被用来区分中世纪时期（公元5-15世纪）的艺术风格，以恐怖、超自然、死亡、颓废、巫术、古堡、深渊、黑夜、诅咒、吸血鬼等为标志性元素。	2
1.3. 巴洛克（Baroque)，是一种代表欧洲文化的典型艺术风格。	2
1.4. 洛可可[1]  （Rococo）一词由法语Rocaille（贝壳工艺）和意大利语Barocco（巴洛克）合并而来，Rocaille是一种混合贝壳与石块的室内装饰物，	2
1.5. 洛可可艺术风格被广泛应用在建筑、装潢、绘画、文学、雕塑、音乐等艺术领域。	3

地中海风格
地中海风格
 编辑
文艺复兴前的西欧，家具艺术经过浩劫与长时期的萧条后，在9至11世纪又重新兴起，并形成独特的风格——地中海式风格。地中海风格家具以其极具亲和力的田园风情及柔和色调和组合搭配上的大气很快被地中海以外的大区域人群所接受。物产丰饶、长海岸线、建筑风格的多样化、日照强烈形成的风土人文，这些因素使得地中海具有自由奔放、色彩多样明亮的特点。
风格元素
地中海风格的家居设计在业界很受关注，
地中海风格
地中海周边国家众多，民风各异，但是独特的气候特征还是让各国的地中海风格呈现出一些一致的特点。
地中海的建筑犹如从大地与山坡上生长出来的，无论是材料还是色彩都与自然达到了某种共契。室内设计基于海边轻松、舒适的生活体验，少有浮华、刻板的装饰，生活空间处处使人感到悠闲自得。
通常，“地中海风格”的家居，会采用这么几种设计元素：白灰泥墙、连续的拱廊与拱门、陶砖、海蓝色的屋瓦和门窗。
当然，设计元素不能简单拼凑，必须有贯穿其中的风格灵魂。地中海风格的灵魂，比较一致的看法就是“蔚蓝色的浪漫情怀，海天一色、艳阳高照的纯美自然”。

哥特式（Goth）最早是文艺复兴时期被用来区分中世纪时期（公元5-15世纪）的艺术风格，以恐怖、超自然、死亡、颓废、巫术、古堡、深渊、黑夜、诅咒、吸血鬼等为标志性元素。
哥特式风格用黑暗、恐惧、孤独、绝望的艺术主题，
巴洛克（Baroque)，是一种代表欧洲文化的典型艺术风格。
这个词最早来源于葡萄牙语（BARROCO)，意为“不圆的珍珠”，最初特指形状怪异的珍珠。而在意大利语（BAROCCO)中有“奇特，古怪，变形”等解释。在法语中，“Baroque”成为形容词，有“俗丽凌乱”之意。
欧洲人最初用这个词指“缺乏古典主义均衡性的作品”，其原本是18世纪崇尚古典艺术的人们对17世纪不同于文艺复兴风格的一个带贬义的称呼。而现在，这个词已失去原有的贬义，仅指17世纪风行于欧洲的一种艺术风格。
特点：追求不规则形式，起伏的线条以及情感热烈的天主教和君主宫廷室内奇异的装饰。
洛可可[1]  （Rococo）一词由法语Rocaille（贝壳工艺）和意大利语Barocco（巴洛克）合并而来，Rocaille是一种混合贝壳与石块的室内装饰物，
而Barocco（巴洛克）则是一种更早期的宏大而华丽的艺术风格，有人将洛可可风格看作是巴洛克风格的晚期，即巴洛克的瓦解和颓废阶段。
洛可可建筑
洛可可风格最早出现在装饰艺术和室内设计中，路易十五登基后给宫廷艺术带来了一些变化。前任国王路易十四在位的后期，巴洛克设计风格逐渐被有着更多曲线和自然形象的较轻的元素取代，而洛可可艺术，即是大约自路易十四1715年逝世时开始的。
盛行于路易十五统治时期，因而又称作“路易十五式”，该艺术形式具有轻快、精致、细腻、繁复等特点。
以回旋曲折的贝壳形曲线和精细纤巧的雕刻为主，造型的基调是凸曲线，常用S形弯角形式。
洛可可艺术风格被广泛应用在建筑、装潢、绘画、文学、雕塑、音乐等艺术领域。

洛可可艺术_百度百科.html
