Atiitt 亚文化研究之 暴走族 炸街党 attilax著作

亚文化特点
充满愤怒  叛逆 张扬 泡妞 了轻松、自由

炸街党是个什么样的党
著名的炸街党 属于 hghuke集团下属的暴走联盟炸街党总部

 所有暴走族成员们都统一穿着带有各自帮派名称、口号和图案精美的刺绣特攻服。特攻服是源自于二战末期日本神风敢死队，暴走族们选择特攻服战袍的主要原因是想体现帮派团结统一性，越是统一队伍也就越强大。
。特攻服在他们心中意义重大，代表着每位暴走族成员誓死效忠的灵魂。

 曾记录显示，在暴走族鼎盛时期，据说日本各地拥有超过800个暴走族团体，大概共有25000人。“SPECTER"、”极恶“、”ZERO“、”释迦“等团体都是显赫有名的暴走族。
少年们日常炫耀性炸街，秩序警察对他们来说就是狗屁，“不满的话把他干翻在地就好了

炸街党理念
只要速度够快，寂寞就追不上
警察就是个狗屁 “不满的话把他干翻在地就好了

暴走族起源与历史发展
 暴走族在20世纪50年代开始萌芽，起初被称为日本霹雳族，据资料记载，暴走族文化起源地是在二战时期遭到原子弹袭击的日本广岛，据说当时年轻人为了发泄“自己”受到的伤害，而发起了叛逆的暴走族运动。
 70年代是暴走族真正开始大规模发展时期，他们分帮结派在大街上四处游荡，成员们大致年龄在16-19岁左右，
炸街党分类
青年炸街党
一般燃着黄毛，骑个鬼火，大喇叭，后面做个漂亮mm，彩灯闪烁，排气管直排
传统文身也必不可少的一项。杀马特发型
中年炸街党 
一般开着特立独行的四轮，挂个wj  sb 等类似开头的牌子，高音喇叭哦吼着，xxxx让边。。

渣土车炸街党
开着18轮，在城市的道路上呼啸而过，留下正正旋风，哥飘过哥快乐

常见活动与特征

   暴走族们身穿刺绣特攻服手持棒球棍，在集体上路“扫街”的时候，总是高频率轰着油门，以蛇形方式骑行前进，享受着这种招摇过市的快感。有时部分成员还会在队尾慢速行驶来阻断警察的追缉。有些地区暴走族还以从未被警察抓到为荣。
如何对待 炸街党等这类亚文化
谁的青春不张扬 宽容对待是王道

暴走族则是青少年在叛逆时期的一种宣泄的方式，虽然，他们通常也做违法的事情，但从来没有真正的去犯罪。一方面他们有着强烈的疏离感，另一面在他们内心，情感颇为严重，希望社会去关注他们
很多青年出于对摩托车的喜爱，又爱张扬个性，随即便加入了暴走族。这些少年都有着无所畏惧、敢作敢为和不见棺材不掉泪的劲头。现在还会非常怀念当年对社会的叛逆与反抗，及年轻气盛时的冲劲”。

  现在 的暴走族终于将会成了历史，当初那群满腔热血的叛逆“爱国青年”义无反顾的加入了暴走团体，他们尊服前辈，放弃了正常生活，只为了宣泄自己那颗躁动的心，在自己人生中体会一次罪恶时期的生活 
摩托车改装
疯狂灯光秀
加长后弯曲的手把
、高高耸起的座椅靠背 座椅越高越好
。最典型的改装方法是上翘的车头整流罩、加长后弯曲的手把、高高耸起的座椅靠背，最重要就是改装声音更大的排气去引人注目。
声音更大的排气

另外，除了造型奇特的摩托车，还有外观更加夸张的汽车也被暴走族们当做了自己心爱的“张扬工具”。暴走汽车的改装具有极其夸张的前唇、造型夸张且巨大的尾翼、“恨天高”的排气管等等诸多另类特点。
高音喇叭 音乐爱好者

沉迷带人飚飞车，加高后座拔高车头，甚至加装后翼板，就为了飙车时能做出屌上天的翘车头
问题分析
为什么暴走族炸街党喜欢摩托车作为交通工具与宣泄工具
御风而行的感觉    灵活自由的感觉  经济适用一个月工资即可

炸街党文化产物

 暴走族文化在日本还繁衍了不少娱乐文化相关产物。比较典型的代表有吉田聪的漫画《湘南暴走族》。暴走族出身的老牌日本摇滚乐队横滨银蝇。柳町光男拍摄的电影《黑暗帝王 风驰电掣》， 记录了当年最大暴走族团体Black Emperor真实情况。

  日本纪实摄影师吉永祐之拍摄了7年暴走族后推出写真集《族》，美国独立导演吉米·莫里斯（Jamie Morris）独自拍摄了暴走族纪录片《永别了！Speed Tribes》，美国新锐媒体厂牌VICE曾报道暴走族。
亚文化群又称副文化群、次文化群
。是指不同于社会整体文化价值体系,而按与个体相同的周围环境中价值体系发展的社会帮伙或社会集团
次文化
 编辑
同义词 亚文化一般指次文化
亚文化:又称集体文化或副文化，指与主文化相对应的那些非主流的、局部的文化现象，指在主文化或综合文化的背景下，属于某一区域或某个集体所特有的观念和生活方式，一种亚文化不仅包含着与主文化相通的价值与观念，也有属于自己的独特的价值与观念。
亚文化分类

亚文化有各种分类方法，罗伯逊将亚文化分为人种的亚文化、年龄的亚文化、生态学的亚文化等。如年龄亚文化可分为青年文化、老年文化；生态学的亚文化可分为城市文化、郊区文化和乡村文化等。由于亚文化是直接作用或影响人们生存的社会心理环境，其影响力往往比主文化更大，它能赋予人一种可以辨别的身份和属于某一群体或集体的特殊精神风貌和气质。

·每一个国家的文化内又包括若干亚文化群，主要有：
·①民族群体
·世界上许多国家，除了各具有相对同一的某种文化类型外，都还存在着以民族传统为基础的亚文化。如在我国，共有五十多个民族，其中汉族占全国总人口的90%以上，其他民族所占的比例较少，人口超过百万的只有壮族、满族、回族、苗族、维吾尔族、蒙古族、朝鲜族等十几个民族。
·②宗教亚文化群
·每个国家存在许多不同宗教。在我国就存在佛教、伊斯兰教、天主教、基督教等。不同的宗教。其教规、戒律都是不同的，从而对商品的偏好和禁忌也会有所不同，在购买行为和购买种类上也表现出各自特征。
·③种族亚文化群
·一个国家可能有不同的种族，各个种族都有自己独特的生活习惯和文化传统。如世界上有白种人、黑种人、黄种人、棕种人4个种族，他们的购买行为各不相同。
·④地理亚文化群


亚文化起源
编辑
起源于20世纪50年代受战后婴儿潮"Baby Boom"的影响，西方世界青少年到青年期的"Teenage"开始成为重心，也因而促使年轻文化"Youth culture"时代的到来。

其他的类似亚文化
杀马特亚文化  非主流文化 街头文化 涂鸦文化
 我所知道及认为的：
（如有不妥，还请知友更正，同时欢迎补充。）

01.二次元文化（cosplay，ACGN，同人文学）
02.美国街头文化（滑板、街舞、说唱、涂鸦等）
03.军迷文化（军备控，军事爱好者）
04.哥特文化（洛丽塔、吸血鬼等）
05.朋克文化（视觉系、摇滚等）
06.LGBT文化（非异性恋群体）
07.电竞文化（英雄联盟、王者荣耀等）
08.鬼畜文化（王司徒、元首、金坷垃、duang等）
09.超级英雄文化（DC、漫威）
10.冷兵器文化（铠甲、冷兵器）
11.中世纪文化（中世纪音乐、正统奇幻等）
12.架空文化（设定党，架空党等，详情移步百度的设定吧或架空世界吧）
13.古风文化（复兴汉服、古风歌曲等）
14.网络亚文化（表情包、内涵段子）【 
@B JSN
修正】
15.耽美文化（男男文学，男男影视，男男漫画）【 
@B JSN
修正】
16.草根文化（喊麦、社会摇、杀马特、广场舞等）
17.BDSM（SM等）【 
@B JSN
补充】
18.变装文化（变装皇后，异性装扮爱好者等。PS：不一定是异装癖）
19.蒸汽朋克
20.赛博朋克
21.牙阝典（非主流电影）
22.饭圈文化（有组织的追星群体）【 
@黄鹄
补充】
23.戒赌吧文化（窃·格瓦拉、三五瓶、修车、老哥稳）
24.丧文化（马男波杰克，悲伤蛙等）【@Sherry 补充】



ref
亚文化群_百度百科.html
(8 条消息)目前中国有哪些亚文化？ - 知乎.html
叛逆取代一切 解读日本暴走族文化兴衰.html
