Atitit flb esp  intro cult菲律宾的特色与概况


地理与自然资源

宾自然资源丰富、风景怡人秀丽  海岛 沙滩
气候温暖

菲律宾属热带雨林气候，高温多雨，湿度大，台风多。全年平均 
气温在27℃，年降水量2000-3000毫米，年平均湿度78%。群岛西部有 
旱季（11-次年4月）和雨季（5-10月）之分，东部海岸终年有雨，并 
以冬雨最多。南部地区也终年多雨，无明显旱、雨季之分。东部太平 
洋是台风发源地，每年6-11月多台风。 
截至2018年5月，菲律宾总人口1.06亿，是世界上第13大人口大 
国。近年来，菲律宾人口增长率约为1.6%，是世界上人口增长率较高 
的国家之一。由于地区发展差异导致菲律宾人口分布很不平衡，马尼 
拉的人口密度高达48000人/平方公里，而吕宋岛北部的一些地区人口 
密度仅为几十人/平方公里。菲律宾城市人口占总人口的44.4%[3]
政治概况
宪法规定行政、立法、司法三权分立。
菲律宾实行 总统内阁制
，总统是国家元首、政府首脑兼武装部队总司令，拥有行 
政权，由选民直接选举产生，任期六年，不得连任，总统无权实施戒 
严法，无权解散国会，不得任意拘捕反对派。议会称国会，是最高的 
立法机构，由参、众两院组成。司法权属于最高法院和各级法院


菲律宾有大小政党超过一百个，主要政党包括：自由党： 民主力量党
（1）自由党： 
菲律宾的执政党，由菲律宾第五任总统曼努埃尔•罗哈斯于1946年创 
立，早期成员主要是从菲国家主义党内分裂出来的自由派人士。（2） 
基督教穆斯林民主力量党：由前总统拉莫斯于1991年底创立，由人民 
力量党、全国基督教民主联盟、菲律宾穆斯林民主联盟、团结党等整 
合而成。（3）民族主义人民联盟：前总统埃斯特拉达的执政党联盟- 
民众奋斗党（LAMP）成员之一。（4）摩洛民族解放阵线，南部穆斯 
林武装组织。除此之外，还有一些规模较小的政党。 
全国划分为吕宋、维萨亚和棉兰老三大部分
。全国设有首都地区、 
科迪勒拉行政区、棉兰老穆斯林自治区等17个地区，下设81个省和117 
个市

司法体系

法律体系 
菲律宾法律制度从法系上看是罗马法系与英美法系的混合体， 
融合了罗马法系与英美法系的特点和内容，这是因为菲律宾历史上 
曾先后经历了西班牙和美国的统治。西班牙统治者在菲律宾强制推 
行西班牙法（罗马法系），美西战争后美国取代西班牙成为新的殖民 
统治者，美国殖民统治者将美国法律（英美法系）引入菲律宾，同时 
也保留了部分西班牙法，形成了美国法与西班牙法相混合的菲律宾 
法律。 
菲律宾法律渊源包括制定法、判例、习惯法。制定法种类包括宪 
法、其他法律、命令、行政命令和行政规则。菲律宾立法权属于议会， 
议会由参议院和众议院组成。在菲律宾只有最高法院的判例才具有约 
束力。作为法律渊源的习惯必须是普遍遵守的、能够作为一种规范加 
以遵守并且是经过长时间形成的。 
菲律宾司法权属于最高法院和各级法院。根据宪法规定，最高法 
院是国家的最高司法机关，拥有最高司法权。下设上诉法院、地方法 
院和市镇法院，以及反贪污法院、税务法院等专业性法院。菲律宾最 
高法院和中级法院的法官都不是选举产生的，而是先由司法与律师理 
事会向总统推荐名单，每个空缺推荐3名候选人，经任职委员会同意中国居民赴菲律宾投资税收指南 
4 
后，由总统决定最终任命人选。最高法院由1名首席法官和14名陪审 
法官组成。检察工作由司法部检察长办公室负责。 
最高法院的权限包括：对重大案件、违宪案件、中级法院上诉案 
件的审理权；对国内法律的解释权，对引起争议的法律、条约、国际 
公约和行政协定或总统发布的法令、公告、命令、指示、条例的最终 
裁决权；对司法部门官员和职员的任命权；对中级法院及其工作者的 
行政监督权，对中级法院法官的处分权和解职权。最高法院有权监督 
一切法院及其成员。最高法院受理的所有案件，必须在24个月内结案。 
根据宪法规定，最高法院应在每次国会例会开幕后的30天内，向总统 
和国会提交司法工作的年度报告。 

Lang char
世界第三大英语国家
教育
K12教育
上过学的菲律宾人都会说 英语
英语为官方语言，在菲律宾较为普及，凡是上过学的菲律宾人都会说 
英语，菲律宾自称是
专业教育发达 医生 律师 

餐饮
米饭为主  烧鸟
下午茶文化 分餐  喝冰水
冰茶
酒吧娱乐发达
度假文化
幽默娱乐 joke

亚洲人一味呆头呆脑
卫生习惯
刮除毛发腋毛阴毛  不带口罩哦  饭后刷牙
价值观

枚举菲律宾价值观
人类活动
这是“他者”的共同认同感和意识。 它意味着以尊重和尊严的方式对待他人，而不是个人以下的人。
家庭取向  大家庭 家庭联系紧密

菲律宾人生活的基本和最重要的单位是家庭。 与西方国家不同，18岁的年轻菲律宾人不会离开父母的家。 当菲律宾人的父母年老，无法照顾自己时，他们在孩子的家中得到照顾，很少被孩子带到老人院。 在西方国家常见的将老年人与其他家庭分开的做法在菲律宾社会中经常受到鄙视。 家庭午餐与整个家族共有多达50人，一直延伸到第二代堂兄弟，并不罕见。 菲律宾人非常重视家庭的价值，并且与家人关系密切。
与家人亲近
在西方文化中，当有人18岁时，你应该离开父母的家，生活和支持自己。 菲律宾的习俗是不同的：在一个菲律宾人的年龄，他仍然住在他父母的家里，直到他准备好拥有自己的家庭。 当父母年老，无法照顾自己时，预计儿童会照顾他们，在西方社会和文化中看到的菲律宾人很少看到“老人院”。 在菲律宾文化中，与全家人聚会和用餐也很不寻常。 家庭对菲律宾人如此重要。
喜悦和幽默

这个着名的特质是菲律宾人在一切事物中找到幽默的能力。 它揭示了菲律宾人在任何情况下的乐观和积极性，以便在经历斗争或挑战时保持决心。 它可以作为一种应对技巧，就像一个堕落的孩子嘲笑自己以掩饰他/她的尴尬。
信仰和宗教信仰

菲律宾约有85％的基督徒（主要是罗马天主教徒），10％的穆斯林和5％的“其他”宗教，包括中国人的道教 – 佛教宗教信仰以及抵抗300的高地地区一些民族的“土着”万物有灵信仰。多年的西班牙殖民统治。 这反映了菲律宾人在各种习俗中对上帝的坚定信仰。 这包括他们观察的众多教堂假日，习惯（和义务）星期日弥撒，个人的道德立场基础，教会对大多数人的思想，行动和意见的影响，圣礼的重要性，祈祷几乎任何可能的时间，圣周期间的极端做法，


尊重老年人

尊重
菲律宾人非常重视尊重，他们可以通过“po”和“opo”使用来看待他们。 孩子们应该倾听并始终服从父母和老年人。 他们也预计会提到老年人。 即使菲律宾人年龄足够大，他们仍然尊重父母的建议，愿望和愿望，父母仍在影响他们孩子的决定。

金钱观 喜欢消费 周薪制度
时间观 菲律宾时间

金钱观  够用就好

物质观，娱乐更加重要

世界观 

三观 三观一般是指世界观、价值观、人生观

道德观 

直率的价值观  直言不讳

白人一辈子就是两个追求，一是自由，二是隐私
有礼貌
多用thanks
女士优先
习俗

。多次邀请邀请菲律 
宾人赴宴应多次邀请，否则他们会认为这是客套，前两次均谢绝
。在 支付小费
菲律宾接受服务需要支付小费，计程车在10%左右，饭店和旅馆的消 
费按10%附加在账单内，其他服务每次付2-4比索

也不喝牛奶和烈性酒
在菲律宾收受或赠送礼物不宜当众打开，否则客人会有被当众羞 
辱的感觉。菲律宾人忌讳13和星期五。菲律宾人不爱食用生姜、兽类 
内脏、腥味重的食物，也不喝牛奶和烈性酒。
进屋前先脱鞋
在菲律宾进门时不能脚 
踏门槛，他们习惯进屋前先脱鞋。菲律宾人聊天时常谈论教育、孩子 
等大众话题，而忌谈政治、宗教等敏感话题。


信息通讯 
网络 慢
信息自由
other
人妖多  流浪者多
经济
消费税12%增值税
物价

菲律宾各地区的物价水平极不平衡，总体物价高于中国。其中蔬 
菜、温带水果的价格是中国的3-4倍；水、电和液化气等价格是中国 
的2-3倍；宾馆住宿、饭店就餐约为中国的1-2倍；汽车、服装和鞋子 
等价格与中国相当；房产、海产品和热带水果较中国便宜。 [


交通
菲律宾的交通运输业分为陆上运输、水上运输和航空运输。
水上交通承担了全国40%的货运和10%的客运任务。航 

由于 
群岛地形使公路和铁路建设的难度加大，水运和空运成为岛屿之间主 
要的运输手段。水上交通承担了全国40%的货运和10%的客运任务。航 
空运输主要承担岛屿之间的客运，由国家航空公司经营，全国各主要 
岛屿间都有航班。菲律宾基础交通设施不足，长年缺乏投资。菲律宾 
首都马尼拉是全国最大的交通枢纽和贸易港口。现代化的交通设施主 
要集中于马尼拉及其周边的经济发达地区。 

菲律宾陆上运输以公路为主。客运量占全国陆上运输总量的90%， 
货运量占全国陆上运输货运量的65%。菲律宾公路通行里程约21.6万 
公里，国道占15%，省道占13%，市镇路占12%，其余60%为乡村土路， 
道路密度为0.72公里/平方公里。高速路总长500多公里，全国共有 
7440座桥梁。菲律宾各岛距离较短，地势起伏不平，限制了铁路网的 
发展。铁路总长1200公里，主要集中于吕宋岛，其中可运营的铁路400 
多公里，其余均需改造升级。 
菲律宾航道总长达3219公里，并拥有众多的自然港
。由于是海岛 
国家，海运和港口设施十分重要。目前全国有接近1500个运营港口、 
商船千余艘。但主要的对外贸易港口只有马尼拉、宿务、卡加延德奥 
罗、怡朗、三宝颜和达沃等六大港口。大多数港口需要扩建和升级， 
以容纳大吨位轮船和货物。 
菲律宾航空运输业比较发达，全国有机场288个
，国内航线遍及 
40多个城市，全国各主要岛屿之间都有航班。国际航线较多，与30 
多个国家签有国际航运协定，主要机场有首都马尼拉的贝尼格诺·阿 
基诺机场、宿务的马克坦机场和达沃机场等。但很多机场设施落后， 
许多省会机场是土石跑道的简易机场。大多数主要航线每天或每周都 
有多个航班从马尼拉飞往亚洲国家和地区，以及美国、欧洲与中东的 
主要城市

特色产业
旅游业
菲佣  bpo pogo
水果 香蕉 芒果
性产业

菲律宾的工业不发达，钢铁、冶金、机器制造等重型工业很少， 
主要发展轻工业，生产能力和技术水平在世界上处于落后地位。

Ref
菲律宾的价值观 – HiSoUR 文化 艺术 历史 人文.html
