Atitit.非洲文化的特点

1. 基础文化 衣食住行	1
1.1. 饮食文化	1
1.2. 一块布	1
1.3. 建筑文化	2
1.4. 徒步	2
2. Qita------------------	2
3. 艺术厉害	2
3.1. 音乐 舞蹈厉害	2
3.2. 工艺品	2
4. 习俗	2
4.1. 头顶东西	2
4.2. 宗教	3
4.3. 武器	3
5. 观念	3
6. 从性到爱	3
6.1. 婚姻开放	3
7. 其他观念	3
7.1. 死亡	4
7.2. 男人不养家的观念	4
7.3. 时间观念自由	4
7.4. 个人主义	4
7.5. 不纪念纪念祖先非洲很少有人知道他们大部份的祖先都埋葬在哪	4
7.6. 高调	4
7.7. 休闲 工作的时间只上午下午和晚上都是他们休闲娱乐的时间	4


基础文化 衣食住行
饮食文化
手抓饭

一块布


建筑文化

徒步

Qita------------------

艺术厉害
音乐 舞蹈厉害
手鼓

工艺品
木雕。
图腾、面具

习俗
头顶东西

宗教
巫师
武器

观念
从性到爱
波利尼西亚岛的曼加亚人。曼加亚男孩和女孩在7—10岁间开始手淫，大约14岁开始性交。每个人在婚前都有许多性经历，婚后性生活仍然很活跃。性交就像是吃饭一样，是生活中平常而不可或缺的东西。性交可以自由地采用各种前奏方法，包括口—生殖器接触、下流话、音乐、裸体等，以提高兴致。妇女是性交活动中心理上和生理上的积极角色，女性的性高潮通常是多次的，这是成功的性交的标志。当地人的观念，缺少性交会对妇女的健康造成损害。怀孕不能阻止曼加亚人，他们继续做爱，直到胎疼出现为止。生孩子以后，母亲与父亲的性纽带进一步加强。我们习惯于认为性交是爱情的结果，曼加亚人的观念不同，他们以性交为开端，希望性关系能发展成爱情。可以说，性交是恋爱的开始步骤，通过性交可以结识一些人，在这些人中可能会有一个成为自己的爱人。

婚姻开放
非洲人的婚姻就更加放松，一旦有人觉得挺好想结婚他们就可以自由的结婚。但是年轻女人在30岁前必须结婚的历力在非洲国家和中国之间文化看起来是有共同点的。有些人甚至为了生活需求吵架造成了社会问题，比如说，最近几年不断上升的离婚率。

其他观念


死亡
　　在生的观念上，非洲人喜欢孩子，孩子一出生，全村人都会欢呼庆贺。儿女多、特别是儿子多，是富有和声望高的标志。一位有15个孩子的多贡人在谈到养育孩子时说：“假如你没有孩子，可能你积蓄很多。但这有什么用啊？当你死后，一切都没有了。但是如果我死了，我的儿子将会成为家里的主人。当你来作客时，他会跟你说：‘欢迎啊，请坐下，喝点水吧！’这样没有人会觉得我已经死了。”多贡人的看法代表了绝大多数非洲人的想法。
对祖先的崇拜由非洲人对死亡的认识所决定。他们认为，死亡不是生存的终结，而是生命的转移。他们相信死者永远存在于活人中间，有超自然的力量。所以，他们会铭记和尊重祖先的灵魂。比如丁卡族的孩子从小就被教育要以自己的氏族为荣。当孩子会说话时，家人会教他不断重复祖先的名字。所有的孩子都能说出十几代祖先的名字。一个孩子的全名往往是祖先名字的组合，可以完整地表述他的身份。
男人不养家的观念
时间观念自由
个人主义
在美国文化中，价值判断全部基于个人至上，而中国文化却并非如此高度重视个人事务问题。


不纪念纪念祖先非洲很少有人知道他们大部份的祖先都埋葬在哪
对死亡的认识 中国久经考验的传统之一正是对死亡的认识。一年一次，所有家庭成员都要去扫墓并祭拜他们的祖先。纪念祖先在中国是一个非常重要的传统。这一点和非洲人比较形成了直接对立，非洲很少有人知道他们大部份的祖先都埋葬在哪。一个原因可能是因为大多数的非洲人都有宗教信仰，通过宗教信仰对他们的教导，他们觉得祖先没有那么重要，因为他们觉得死后会有来生。

高调
休闲 工作的时间只上午下午和晚上都是他们休闲娱乐的时间

异。中国人普遍比较重视工作赚钱，而非洲人则更注重享受生活。比如我的喀麦隆同学就多次和我说过，在他们的国家，上班工作的时间仅仅是早8点到中午11点12点左右，下午和晚上都是他们休闲娱乐的时间，加班加点工作在他们看来是极其不正常的，而这在中国是普遍现象。非洲大部地处热带，物产丰富，气候温暖，不需要辛苦的劳动也一样可以生活的很好，简单的说，在非洲生活很难被冻死饿死，少量劳动就能温饱，谁还会拼命工作呢?长此以往就使非洲人形成更乐意享受生活，而不是拼命工作的生活观念。


作者：Libaax
链接：https://www.zhihu.com/question/303174130/answer/541261571
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

