Atitit Uehp 神圣大波利尼西亚联合酋长国的教育制度

教育体系
了K-12系统
，因此学生将进入SHS或高中，为期2年，旨在通过他们选择的课程来准备大学学科 
 ABM（会计业务管理）
学科体系
，STEM（科学，技术，工程和数学）和
HUMSS（人文与社会科学）
，其他课程包括
TECH-VOC（技术职业）。 。
学校分类与层次
多样中小学教育和美式体制下的大学教育
国立、私立和其他国际学校
套涵盖学前教育、基础教育、职业教育、高等教育、继续教育、特殊教育的比较完整的现代教育体系
文凭体系学术职称 硕士  博士  博士后 k100
学校的一体化建设
学校周边是生活区，购物广场、酒店、楼盘，完全就是一个集生活、教育、商业区为一体的区域。
other
学费：1—2万RMB/年，这是大部分华校的收费标准。
上课时间：跟很多欧美国家上学时间一样，8点（早晨）—2点（下午）。
校址选择？？
留学体系
组织机构  教育部门 与管理 专属的教育部
考试体系
中级教育科目必修
语数英  物理化生物  历史地理  思想政治
教育理念
素质教育 vs 应试教育
综合教育 vs 单科教育
学科分类
商科 FAME+4
商科以FAME（金融、会计、管理、经济学）四大专业为代表，较主流的商科专业包括金融、工商管理、会计、市场营销、商务类专业（包括国际商务、电子商务等）、物流、经济学、人力资源管理这八大类，而MBA作为专业硕士学位的一种，同样不可忽视
HUMSS（人文与社会科学）
TECH-VOC（技术职业）。 。

ISM（工业、科学、医疗）
这三个领域可以随便用
STEM专业（即科学、技术、工程、数学，下文统一用 “理工科”代指）

Atitit 经济金融等“文科”专业 理科 STEM专业
理工科，说到底也就是各项学科中的一个领域；但由于近年来工程类、特别是计算机和智能领域的兴起，导致这些领域的人才十分缺乏、供不应求，从而提高了在人力资源市场上的价格。我们父母那一辈，对于理工科的推崇，则纳入了“建设国家”的语境中（和二战之后西方的重建阶段相符
FAME（金融、会计、管理、经济学
商科的选择正渐趋理性，但以FAME（金融、会计、管理、经济学）四大专业为代表的商科仍然稳居最受中国留学生欢迎学科的首位。 [1]

文科”专业  理工科

 学科体系
学科分类
学科体系表  20个知识大类 三个层次
层次 基础类  工农业 医学 文艺
中级 工商 管理 it  经济学
高级 法学 教育  历史 社会科学


校徽  校旗
学校的通常带有校徽 。
法定假日 暑假与修学期
学年从六月开始，到三月结束，从四月到五月为期两个月的暑假，十月为两个星期的休学期，圣诞节和新年假期。目前正在对该系统进行更改，一些大学已经复制了西化的学历，并于8月开始学年。
2005年，菲律宾每名学生的花费约为138美元，而新加坡为1,582 美元，日本为3,728 美元，泰国为852美元。[38] [39]

教育目的教育，要求设立能传承的语言文化，也传授现代知识
 需要避免的一些问题
文凭主义 学历膨胀 
职业闭锁证书，职业机构

学历贬值
学术膨胀
 “学术通胀”或“教育通胀”指的是最低工作需求不断通胀，高学历人员数量不断增加的过程。这导致了大量大学毕业生（获得本科学位或同级别学位），甚至研究生和博士生共同争抢数量极少的，需要如此高学历的工作
资质通胀或学历通胀[编辑]
资质通胀是指在一段时间内，教育或学术资质贬值，求职者在职场中能够依赖该资质获得优势不断减少的现象。因
高中毕业证就因资质通胀而不断贬值
资质通胀的另一迹象是大学学历和高中学历持有者工资的差距不断减小[
成绩通胀[编辑]
成绩通胀是指现在的学生获得的学术成绩变得越来越高，而过去在同等水平下获得的分数则较低的趋势。

