Atitit midi art tech  midi的艺术Atitit midi的艺术 v2 s55.docx


MIDI
 锁定
本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目 审核 。
MIDI(Musical Instrument Digital Interface)乐器数字接口 ，是20 世纪80 年代初为解决电声乐器之间的通信问题而提出的。MIDI是编曲界最广泛的音乐标准格式，可称为“计算机能理解的乐谱”。它用音符的数字控制信号来记录音乐。一首完整的MIDI音乐只有几十KB大，而能包含数十条音乐轨道。几乎所有的现代音乐都是用MIDI加上音色库来制作合成的。MIDI 传输的不是声音信号， 而是音符、控制参数等指令, 它指示MIDI 设备要做什么，怎么做， 如演奏哪个音符、多大音量等。它们被统一表示成MIDI 消息(MIDI Message) 。传输时采用异步串行通信, 标准通信波特率为31.25×( 1±0.01) KBaud。
乐器数字接口
外文名
Musical Instrument Digital Interface

4 组成结构
▪ 序列器
序列器实际上是一个音乐词处理器（word processor），应用它可以记录、播放和编辑各种不同MIDI乐器演奏出的乐曲。序列器并不真正的记录声音，它只记录和播放MIDI信息，这些信息从MIDI乐器来的电脑信息，就像印在纸上的乐谱一样，它本身不能直接产生音乐，MIDI本身也不能产生音乐，但是它包含有如何产生音乐所需的所有指令，例如用什么乐器、奏什么音符、奏得多快，奏得力度多强等
▪ 接口
▪ 标准 常见的MIDI标准由GM、GS、XG
常见的MIDI标准由GM、GS、XG，各标准之间存在着竞争。
GS标准是在ROLAND的早期产品MT-32和CM-32/64的基础之上，规定了MIDI设备的最大同时发音数不得少于24个、鼓镲等打击乐器作为一组单独排列、128种乐器音色有统一的排列方式等。有了这种排列方式，只要是在支持GS标准的设备上制作的音乐，拿到任何一台支持同样标准的设备上都能正常播放。
GM标准的全称应该是“通用MIDI标准系统第一级”（General MIDI system Level1），在GS标准基础上，主要规定了音色排列、同时发音数和鼓组的键位，而把GS标准中重要的音色编辑和音色选择部分去掉了。GM的音色排列方式基本上沿袭了GS标准，只是在名称上进行修改，如把GS的Piano 1改名为Acoustic Grand Piano等。
XG同样在兼容GM的基础上做了大幅度的扩展，如加入了“音色编辑”的功能，使得作曲家可以在MIDI乐曲中实时地改变乐器的音色；还加入了“音色选择”功能，在每一个XG音色上可以叠加若干种音色。

128个乐器列表

分类音乐 歌曲类】 儿童歌曲 流行歌曲 民歌


纯音乐类】 电影动漫游戏纯音乐
【纯音乐类】古典纯音乐
【歌曲类】 儿童歌曲
【歌曲类】几千首国内流行歌曲
【歌曲类】几千首国内外精品老歌
【歌曲类】几千首国外流行歌曲
【歌曲类】王菲歌曲MIDI 27首
【鼓类】 1350个风格多样的鼓loop
【鼓类】 BFD Drums Midi
【鼓类】 EzDrummer midi Grooves节奏包
【鼓类】电鼓Battery Library_MIDI files
【鼓类】几百个电鼓加架子鼓的loop
【吉他类】1572首古典吉他MIDI

资源收集
【midi资源下载】整理几万midi资源合集分享（已分类） - somusic 龚秦的日志 - 网易博客.html     200M


Lib jfugue  
ref
Atitit jfugue midi make tour attilx sumup

目录
1 产生背景
2 发展历程
3 技术原理
4 组成结构
▪ 序列器
▪ 接口
▪ 标准
5 主要功能
6 应用领域
7 操作案例
8 文件系统
▪ 文件指令
▪ 通道编号
▪ 文件格式
9 处理软件
▪ Cakewalk
▪ Cubase
▪ CuteMIDI
▪ Eyesong
▪ 作曲大师
▪ 悠悠虚拟乐队


MIDI_百度百科.html
