Atitit 成本优化的艺术 attilax著

1. 快速实现的可以	1
1.1. 适当外包  大部分情况下要减少外包	1
1.2. 研发开发分开  开发侧重于常规性	2
1.3. 人员梯队化建设与结构优化	2
1.4. 建立内部服务 餐饮住宿等	2
1.5. 建立自服务体系（比如衣食住行系列理发医疗等）	2
1.6. 建立工具链	2
1.7. atitit 技术管理之人员结构优化的艺术 梯队化 橄榄型与金字塔型.docx	2
1.8. 实习生制度	2
1.9. 优化人员财务债务组合	2
1.10. 分析成员支出成本比例，然后自我实现	2
1.11. 内部超市	2
1.12. 四座大山 住房医疗教育 债务金融	2
2. 其他较为花时间的	2
2.1. 提出企业文化精神	3
2.2. 自培训	3
2.3. 总结提出多种实现方式 低成本方式  普通方式 豪华方式	3
2.4. 不断追寻自由化解决方案，力度细化到功能级别	3
2.5. 完善知识体系	3
2.5.1. 提高研发人员水平和技能，建立知识经验库    	3
2.6. 5 建立矩阵式管理制度，配合以一定的激励  	4
3. 6 其他的一些方法  	4


快速实现的可以
适当外包  大部分情况下要减少外包
大部分情况下外包成本会提高
研发开发分开  开发侧重于常规性
人员梯队化建设与结构优化
建立内部服务 餐饮住宿等
建立自服务体系（比如衣食住行系列理发医疗等）
建立工具链
atitit 技术管理之人员结构优化的艺术 梯队化 橄榄型与金字塔型.docx


实习生制度
优化人员财务债务组合
比如给成员一次性还请部分债务，取得较低成本支出
分析成员支出成本比例，然后自我实现
内部超市
四座大山 住房医疗教育 债务金融
其他较为花时间的

提出企业文化精神

自培训  培训体系

总结提出多种实现方式 低成本方式  普通方式 豪华方式
选择低成本方式
不断追寻自由化解决方案，力度细化到功能级别
完善知识体系
就好像理发需要自己知道一些知识应用，才能实现预定目标
提高研发人员水平和技能，建立知识经验库  


　　有句俗话：磨刀不误砍柴工。研发人员的水平和素质，将在一定程度上影响到产品的质量。  

　　前期的设计上的一个小失误或者设计余量不足，或给生产带来巨大的麻烦，或给销售、售后造成很大的麻烦。产品设计稳定，可制造性强，有充足的设计余量，便于安装维护，有故障便于维修等，都是对产品总成本的减少。  

　　设计人员对于新知识的学习，新元件的认识都对提高产品质量，降低BOM成本起到重要的影响。有时间新方案的选择，降低了BOM成本，降低了复杂度，同时还降低了制造成本和售后成本。  

　　不同时期，不同的项目组在设计上出现的不同问题，因为没有很好总结，设计失误往往可能在新的项目中重复出现，建立起知识经验库，并建立方便的检索。这样能够很好的利用原来的失败经验，减少弯路，减少开发时间，同时产品质量也得到保证。  

5 建立矩阵式管理制度，配合以一定的激励  


　　建立起对产品负责的矩阵式管理制度，现在的研发管理，从职能型，项目型向矩阵式转变。有句话：向管理要效益。目前的体制，各部门只对自己的业务负责，部门间推诿，抱怨总是得不到解决，部门间沟通，协调的成本往往很高，没有专门对产品整个周期负责的部门或人。通过对整个产品的串接，来达到提高对产品负责的机制，节约时间，节约沟通成本，从而降低研发成本。  

　　给予一定的激励机制。有管理案例，有一份工作，可以3个人做，把它交给2个人做，给这两个人3个人的工资，一样顺利完成任务，而且员工满意度得到提高。我们不需要完全按照案例，但是需要一定的激励机制，比如项目奖，与产品的销量适当挂钩等，当然这些可以由产品经理来统一协调。关于产品经理制度，现在有很多的探讨，个人觉得是一个很好的管理模式


　6 其他的一些方法  
　　其他的一些降低研发成本的方法，诸如降低人员工资，节约办公费用如纸张等，减少差旅次数和费用等，这些都是一些传统的看得见的省成本的方法，这里就不再详述了
