Atitit aw 2000-2008的歌曲大全
2008年 并且atl貌似听过并喜欢的歌曲

白狐
歌曲《白狐》，原唱陈瑞，后被选为2007年叶璇、孙耀威、陈浩民等主演电视剧《聊斋2》的片尾曲
 日不落 (蔡依林) 
老人与海 (海鸣威)
月亮之上 (凤凰传奇)隐形的翅膀 (张韶涵)过火 (张信哲)
触电 (S.H.E) 36. 认真的雪 (薛之谦
 . 后来 (刘若英)
第一次爱的人 (王心凌)
 冰雨 (刘德华 大城小爱 (王力宏) 倒带 (蔡依林) 59. 光辉岁月 (beyond) 
 完美世界 (水木年  好心分手 (卢巧音)
单身情歌 (林志炫) 72. 求佛 (誓言)
 一生有你 (水木年华)
 最熟悉的陌生人 (萧亚轩) 86. 断点 (张敬轩) 87. 童话 (光良)
不得不爱 (潘玮柏) 为爱痴狂 (刘若英)
今天你要嫁给我 (陶喆/蔡依林) 
千千阙歌 (陈慧娴)
原来你也在这里 (刘若英) 131. 我们的爱 (F.I.R) 
当爱在靠近 (刘若英
150. 寂寞在唱歌 (阿桑)
醉清风 ( 弦子 很爱很爱你 (刘若英) 我可以抱你吗 (张惠妹)
 十年 (陈奕迅) 188. 布拉格广场 (蔡依林) 
黑蝙蝠中队 (刘德华)
193. 飘雪 (陈慧娴
香水百合 (张韶涵  cants
 两只蝴蝶 (庞龙) 359. 桃花朵朵开 (阿牛)
331. 倩女幽魂 (张国荣) 3
快乐崇拜 (潘玮柏) 心要让你听见 (邰正宵)在他乡 (水木年华
不如跳舞 (陈慧琳  426. 丁香花 (唐磊)
盛夏的果实 (莫文蔚) 女人的选择 (姜育恒
阳光总在风雨后 (许美静)
徐良就更不用说，早就流行于校园的《客官不可以》、
2007年《等一分钟
爱情买卖》2009
预谋》2012年

2005-2010但是atl不喜欢的歌曲
男人的眼泪 (罗百吉) 蓝莲花 (许巍) 
254. 爱上你我很快乐 (水木年华)
 爱江山更爱美人 (李丽芬)  

2008年以前
90后喜欢的三大歌手
徐良
而说到许嵩，不得不提起和他的音乐在校园争雄的另一位歌手的音乐。他们俩人风格虽然不太一样，但是同样都属于流行音乐一栏。这个人就是汪苏泷，汪苏泷的音乐比起许嵩更加具有青春风，非常适合一些情侣档的歌唱，并且作为KTV中必点的歌单。
 你若成风女生版 你若成风卖萌版
断桥残雪 许嵩 我好想你 苏打绿
《庐州月》
90后校园乐坛最热捧的三大歌手，到底他们的哪首歌让你记忆深刻.html

90后非主流歌曲三首专属歌曲
 《i miss you》,这可是当年非主流时代的QQ空间霸权音乐
Be What You Wanna Be
walking in the sun

90后非主流歌曲 6首
即使知道要见面 泰语

C:\Users\Administrator\Music\90后非主流的歌曲>dir /b
Darin - Be What You Wanna Be.mp3
Darin _ Dara Rolins - Be What You Wanna Be (铃声).mp3
Darin _ Dara Rolins - Be What You Wanna Be.mp3
Sara[泰语]-即使知道要见面.mp3
[罗百吉]I Miss You-罗百吉.mp3
徐良_阿悄-犯贱.mp3
怀念过去-欢子_沈丹丹(网络歌手).mp3
群星 - Walking In The Sun.mp3
陈旭-哥 只是个传说.mp3

盘点那些年我们听过的非主流歌曲
《老人与海》海鸣威
《即使知道要见面》
《i miss you》罗百吉
哥只是个传说》陈旭
樱花草 歌手：sweety 专辑：《花言乔语》

burning》《i miss you》罗百吉可以并列为QQ空间背景音乐神曲
《Burning》是Maria Arredondo《Burning》是Maria Arredondo
Passion is sweet
激情是甜蜜的
Love makes weak
爱却带来脆弱

《i miss you》罗百吉

3首QQ空间必备歌曲，《Burning》《Godisgirl》你听过哪几首？
Be What You Wanna Be



Ref
歌曲TOP500 更新时间:2008-03-28
90后回忆当年火遍大江南北的歌。十大排行！.html
2018杀马特葬爱家族强势回归！抖音又被这三首歌刷屏了！

葬爱家族强势回归！6首葬爱系歌曲，只有90后才懂得的青春

