Atitit india star


奚梦瑶已经从国际超模变成了一个综艺咖


.日本女演员-石原里美实至名归的高票当选啊，这几年的石原里美真的转变超大!尤其2010年她主演日剧《灵能力者小田雾响子的谎言》时突然变漂亮许多，记得当时就连很多男艺人都公开说她变漂亮了，美得让人忘了呼吸，这几个字用在她身上真的是太适合不过了~

美国女演员杰西卡·阿尔芭--1981年出生于美国加利福尼亚州，美国影视演员。除了拥有四国混血的优良基因，显而易见的美貌和超过20年演戏经历之外，杰西卡阿尔芭现在还有个完美的家庭，用她自己的话说:“我知道自己要什么，我是个行动派”

张梓琳-中国内地时尚模特、影视演员。自小出生在书香世家，曾被挖掘去田径队。获得过全运会跨栏比赛的冠军。和刘翔是同门师兄妹。后来参加世界小姐大赛，身高腿长，美貌智慧的张梓琳，成为了中国第一位世界小姐冠军，张梓琳最出名的，大概就是让方圆五米都成为配角的好身材。说实话，她的入选，倒是颇让人意外的，说实话，范冰冰与张馨予在姿色上更胜一筹!


度宝莱坞电影明星巴瓦纳于本月17日开车回家时，被货车拦截。随后被货车上下来的6名男子强奸两个钟头，并拍照威胁。图为宝莱坞明星巴瓦纳。

特曼娜·巴蒂亚曾在宝莱坞电影中首次亮相，惊艳了观众，她现在的工作重心主要在泰米尔语电影和泰卢固语电影，是印度最美的十位女星之一

卢蒂·哈森是最美的印度女星之一，在宝莱坞中没有很大的成就，但在印度的南部却非常受欢迎，她参演的电影是最卖座的，是印度最美的十位女星之一

迪莎·帕塔尼是一名演员兼模特，1992年6月出生于印度北部城市巴雷利，曾于2013年获“印度小姐”亚军。


拉庫爾·普里特·辛格（Rakul Preet Singh）
1990年生於新德里，目前在南印度發展的新生代女星，她的資源好又有人氣，搭檔了很多南印度的當紅男星。拉庫爾從2012年出道至今已經拍了20多部電影作品，有些還未上映，產量很高，出演電影包括《神探泰蘭》等。


1. 阿莉雅·布哈特（Alia Bhatt），
1993年生，來自寶萊塢知名的演藝世家。阿莉雅6歲便在電影《Sangharsh》中出演了第一個角色，19歲有了第一部電影代表作《年度最佳學生》。她是印度90後女星中的領軍人物，資源很好，搭檔的都是寶萊塢當紅明星，主演的電影數量目前也比同齡人多。



Ayesha Takia 出生于1986年4月10日，孟买，印度。他的父亲是Gujarati,她的母亲是半的不列颠人，半个马哈拉施特拉人。她




新浪看点

印度国宝级演员卡特莉娜·卡芙，头号性感女星，你被惊艳


迪皮卡·帕度柯妮是宝莱坞的现任女王，是收入最高的宝莱坞女演员，福布斯全球十大最高收入女星，她排第十，是印度最美的十位女星之一

亚米尔扎在宝莱坞职业生涯中并不突出，因其外表有魅力，是印度最美的十位女星之一。在2000年，获得过亚太小姐冠军，也是首位关爱儿童的印度艺术大使。


Asin Thottumkal（生于1985年10月26日），印度喀拉拉邦（印度西南部）的一位影视演员，作品有：《Ghajini》（译名：《未知死亡》）、《Kaavalan》（译名：《保镖》）等。


阿莉雅的形象很健康，她的衣品也挺不錯的。阿莉雅才26歲，她的發展空間很大。美麗又性感的阿莉雅是印度許多觀眾心目中的女神。據報道，26歲的阿莉雅還單身。你喜歡阿莉雅布哈特嗎？


存满娱乐网
印度女星朴雅卡·乔普拉黑色晚礼服参加某电影活动- 科技资讯(存满


tw.aboluowang.com

印度女星朴雅卡用美貌征服了整個好萊塢＊ 阿波羅新聞網


自由微信

影视】最漂亮的南印度女星：卡加·艾嘉（多图） 


印度女星桑妮黎翁个人资料:桑妮·黎翁是一名具有印度血统的加拿大女模特。她最众所周知的是在被阁楼2003年年度宠儿。她也是为数不多的会说印度旁遮普语的女演员。Leone的父亲生于中国西藏长于新德里，她的母亲来自Himachal Pradesh的小村庄，1979年父母移民到加拿大的安大略，在1996年她随家人移居到了美国加


印度艾西瓦娅她，被誉为“天下第一美人”，也被称为“宝莱坞女王”，她的名字已经突破印度地域，登上世界舞台，是每年出产一千多部电影的世界最大电影王国的女王。她的美貌颠倒众生，赞美她的言词多不胜数，有的直接评价她是“最美”、有的甚至称呼她为“女神”，更有的形容她为“基因杰作
