Atitit 设计法 如何写出好的文章

读这么久书为什么还是写作困难
基础积累
框架法 ，你要搜藏百多个好听故事框架套路
成语库典故库
词语库

写作法
调出故事框架套路
填出缺失的部分
使用典故库词语库替换部分词语，让其变得华丽
 翻译法，直接翻译良好故事


Atitit 关于建立知识库体系的方案


1. 建立知识体系的重要意义	1
1.1. 行业标准化》》企业标准化》项目组标准化》个人标准化	1
2. 行动	1
2.1. 挖矿，从互联网搜集，聚合。。	1
2.2. 打tag，打标记。。说明此信息已经为我所用。。	2
2.3. 把知识放回互联网，以便存储，以便方便我们随时搜索	2
2.4. 收藏夹信息，建立索引，然后聚合文章列表，放回互联网	2
2.5. 项目总结与提炼，自我修炼	2
2.6. 归纳，网络化，层次化，体系化 归类	2
3. 成果	2
3.1. 体系树，科技树，方便攀爬科技树	2
3.2. 最佳实践与流程 与算法	2
3.3. 路线图 与知识雷达，方便按图索骥	3
3.4. Qa问题集  问题的知识宝库	3

建立知识体系的重要意义

各种知识文档就是我们的软资产。。增加我们的精神财富

行业标准化》》企业标准化》项目组标准化》个人标准化


行动
挖矿，从互联网搜集，聚合。。
互联网虽然很多信息。但是我们只需要我们的垂直领域的，聚集起来。这样方便我们自己搜索。。

打tag，打标记。。说明此信息已经为我所用。。
一般稍微归纳总结一下，标题打个tag，然后放回互联网。比如 atitit ，这是我的个人tag，意思就是attilax title 的缩写。。
这样方便我们使用搜索引擎比如百度搜索。。只要附加个tag关键词。。搜索出来的就是我们曾经抓取过滤吸取精华，然后放生的信息。。

把知识放回互联网，以便存储，以便方便我们随时搜索
一般通过blog博客的形式，推荐发布在cnblogs    csdn等社区。。这样方便我们随时搜索。。比起本地硬盘以及网盘安全性高。。又是公开的，忘记密码也不怕

收藏夹信息，建立索引，然后聚合文章列表，放回互联网
这样相当于给收藏夹也建立了一个索引。。方便搜索。
 项目总结与提炼，自我修炼

归纳，网络化，层次化，体系化 归类

成果
体系树，科技树，方便攀爬科技树
最佳实践与流程 与算法

路线图 与知识雷达，方便按图索骥

Qa问题集  问题的知识宝库

判断知识库是否完备的标志
就是是否搜到的都是自己已经放生的title。。如果大部分都是自己的title，说明已经互联网知识库已经被我们遍历了。。



作者:: 绰号:老哇的爪子claw of Eagle 偶像破坏者Iconoclast image-smasher
捕鸟王"Bird Catcher  kok  虔诚者Pious 宗教信仰捍卫者 Defender Of the Faith. 卡拉卡拉红斗篷 Caracalla red cloak 万兽之王
简称：： Emir Attilax Akbar 埃米尔 阿提拉克斯 阿克巴
全名：：Emir Attilax Akbar bin Mahmud bin  attila bin Solomon bin adam Al Rapanui 埃米尔 阿提拉克斯 阿克巴 本 马哈茂德 本 阿提拉 本 所罗门 本亚当  阿尔 拉帕努伊
常用名：atl（ail），  EMAIL:1466519819@qq.com
 
 
头衔：uke总部o2o负责人，全球网格化项目创始人，
uke交友协会会长  uke捕猎协会会长 Emir Uke部落首席大酋长，
 
uke宗教与文化融合事务部部长， uke宗教改革委员会副主席
uke制度与重大会议委员会委员长，uke保安部首席大队长,uke制度检查委员会副会长，
 
uke 首席cto   软件部门总监 技术部副总监  研发部门总监主管  产品部副经理 项目部副经理   uke科技研究院院长uke软件培训大师
 
uke波利尼西亚区大区连锁负责人 汤加王国区域负责人 uke克尔格伦群岛区连锁负责人，莱恩群岛区连锁负责人，uke布维岛和南乔治亚和南桑威奇群岛大区连锁负责人
 Uke软件标准化协会理事长理事长 Uke 数据库与存储标准化协会副会长
 
uke终身教育学校副校长   Uke医院 与医学院方面的创始人
 uec学院校长， uecip图像处理机器视觉专业系主任   uke文档检索专业系主任
Uke图像处理与机器视觉学院首席院长
Uke 户外运动协会理事长  度假村首席大村长   uke出版社编辑总编
 
转载请注明来源：attilax的专栏  ?http://blog.csdn.net/attilax
--Atiend  v8


