Atitit 关于中国的笑话集


谎言

计数据的质量问题一直持保留态度。一个笑话曾广为流传——谎言分为三种：谎言，弥天大谎，（中国）统计数据

政治民主与选举

 中国如何看待美国选举吵吵闹闹的，就像一个太监对已婚人士的争吵感到震惊，说：“看看我们我们多么幸运地被阉割割了！” 就没这些问题了

言论自由 与信息审查

我要开中国玩笑...
[为您的安全起见，此内容已由中华人民共和国进行审查。]


詹姆斯·哈登为什么爱中国？
因为他旅行
中美名人有什么共同点
害怕批评中国政府，喜欢批评美国政府。


您知道中国为什么是一个伟大而充满爱心的国家吗？
因为他们有一个非常友好和开放的政府。听到所有声音，欢迎大家，我们受到很好的对待，我们的国家处于稳定状态。（将此发布到网站上以提高您的社交评分并增加国际投资，请删除最后一部分）




为什么我和中国一样？
我们俩都喜欢删除我们的历史记录。


中国有言论自由吗？当然有，你问问每一个人，没一个人说不

人民生活很满意。。中国生活的感觉如何，没有一个人抱怨也不能抱怨。
谁说我们没有民主
香港的抗议活动已经连续进行了120天，证明中国有民主
 台湾属于中国，台湾以及民主化了


我：您是否听说过中国正在发生的事情
朋友：不，

我也没有
联合国决定进行一项全球调查，唯一要问的问题是：“请问您对解决世界其他地区粮食短缺问题的看法是否诚实？” 这项调查失败了。
在非洲，他们不知道“食物”是什么意思。

在东欧，他们不知道什么是“诚实”。

在西欧，他们不知道“短缺”是什么意思。

在中国，他们不知道“意见”是什么意思。

在中东地区，他们不知道什么是“解决方案”的意思。< br>
在南美，他们不知道“请”是什么意思。

在美国，他们不知道“世界其他地方”的含义。

劳工权益与度假
我认为周末在中国。
他们不会持续很长时间。

监控监听
在中国给植物浇水是违法的吗？
导致麦克风生锈
产品质量

中国的长城被认为是世界七大奇观之一？
因为它是一种持久的中国产品
人权  绑架
最近我去中国看了《燃烧的人》。
它在西藏举行，他们称之为“自焚”。

为什么中国的智商最高
由于再教育

中国的国歌被称为“志愿者行军”
但是大多数人被迫唱歌。

他的朋友：“哇，那只是为了纪念您的5周年，我想知道您打算为50周年做些什么？”

他回答：“我要去找她回来”。

为了庆祝我们成立25周年，我带我的妻子到中国
对于我们的五十岁，我打算接她


在他们结婚五周年之际，这家伙把妻子带到了中国
当他回来时，他的朋友问他：“周年纪念日你做了什么？”

该名男子说：“我带她去了中国。”



去中国是一个巨大的错误
到处都是大红旗
魔兽世界和中国有什么共同点？
两者中都有用来击倒小怪的坦克。

嘿，在取笑中国之前，您应该实际访问该国...
他们不会让你回来的。

计划生育
您在中国生第三个孩子怎么称呼？
亚洲青年
审查
问：马克·扎克伯格为何访问北京？ 答：要看“防火墙”。 
问：你怎么称呼中国女人一条腿？ 答：艾琳。

source: http://jokes4us.com/miscellaneousjokes/worldjokes/chinajokes.html

问：中国最常见的犯罪是什么？ 答：身份欺诈。


：五个警察交流经验。

东莞警察：我们扫荡娱乐场所，那叫一个攻城拔寨！
平度警察：我们夜运死者尸体，那叫一个气势磅礴！
建三江警察：我们拘押非法律师，那叫一个排山倒海！
茂名警察：我们打压反动群众，那叫一个所向披靡！
网络警察：都别他妈吹牛x了，没我帮你们删帖，你们早都死翘翘了！
Other 自由与开放
女人的地理
在15-18岁之间，女人就像中国。以惊人的速度发展，潜力巨大，但仍不自由或开放。在18-21岁之间，女性就像非洲或澳大利亚。她是一半被发现，一半是野性，天生美丽。在21至30岁之间，女人是我像美国或日本。完全被发现，非常发达并且可以与有现金或汽车的国家进行贸易。在30-35岁之间，她就像印度或西班牙。非常热，放松并且对自己的美丽深信不疑。在35-40岁之间，女人就像法国或阿根廷。她可能在战争期间被摧毁了一半，但仍然可以是一个温暖而理想的探访地点。在40至50岁之间，她就像南斯拉夫或伊拉克。她输掉了战争，被过去的错误困扰。现在有必要进行大规模重建。在50至60岁之间，她就像俄罗斯或加拿大。非常宽阔，安静，边界几乎没有人巡逻，但严酷的气候使人们无法入内。在60-70岁之间，女人就像英国或蒙古。光荣而战胜一切，却没有未来。70岁以后，他们成为阿富汗或巴基斯坦。每个人都知道它在哪里，但没人愿意去那里。


中国会生产更多的东西？
他们生产的中国人比世界上任何其他国家都多。


问：马克·扎克伯格为何访问北京？ 答：要看“防火墙”。 问：你怎么称呼中国女人一条腿？ 答：艾琳。

source: http://jokes4us.com/miscellaneousjokes/worldjokes/chinajokes.html

问：中国最常见的犯罪是什么？ 答：身份欺诈。

source: http://jokes4us.com/miscellaneousjokes/worldjokes/chinajokes.html

https://upjoke.com/china-jokes

流氓软件

Atitit 关于中国的笑话（非政治类）、



中国的电脑问题一半可以通过安装360来解决，另外一半则可以通过卸载360来解决。


监狱等级
但是建国发现了另外一些东西：他们有着相似的荣誉守则。但是，荣誉具有多种形式，与品格，金钱或知识相关联。根据建国的说法，中国监狱墙后是一个隐性等级，政治犯居于首位，小偷和其他普通罪犯居于中间，性罪犯居于底层。富裕的罪犯贿赂狱卒以求好。受过良好教育的囚犯享有尊敬和特权，因为看守可以要求他为看守寻求的在线文凭撰写论文，或指导儿子参加大学考试。政治犯由于个人勇气的威力而享有最高的声望。暴力-殴打，欺凌，殴打是中国监狱中的日常现象。然而，良心犯通常是由其同胞单独关押的。进行了默认区分。
Ref

source: http://jokes4us.com/miscellaneousjokes/worldjokes/chinajokes.html

https://upjoke.com/china-jokes
Atitit 关于中国的笑话（非政治类）、



中国的电脑问题一半可以通过安装360来解决，另外一半则可以通过卸载360来解决。


