Atitit 音乐方面的法规体系

《著作权法》《RPC著作权法》
《知识产权法》
2015《关于责令网络音乐服务商停止未经授权传播音乐作品的通知》。
各大在线音乐平台肆无忌怠的盗用音乐人的作品和版权、用户随意试听和下载数字音乐，音乐人和唱片公司苦不堪言，这就是2015年之前国内音乐产业的现状。然而看似美好的一切，却被去年一条号称“史上最严版权令”所终结，也就是由国家版权局发布的《关于责令网络音乐服务商停止未经授权传播音乐作品的通知》。通知下发仅2个月时间，各大在线音乐平台下架的歌曲就达到220余万首。与此同时用户也发现，以前很多可以免费试听和下载的音乐，要么已下架要么付费才能下载，不信的话现在就随便点开手机里的音乐app看看就知道了。

国家版权局于2015年公示的《著作权行政处罚实施办法（修订征求意见稿）》
信息网络传播保护条例
著作权行政处罚实施办法
zhuyao历史
我国数字音乐版权法律保护现状
　　随着以智能手机为代表的多媒体设备的大规模应用,数字音乐仿佛一夜风靡全国。随着数字音乐的兴起,促进了人们版权意识的加强,版权保护政策也进一步完善。2001年我国对《著作权法》进行修订,增加了信息网络传播权内容；2013年北京市版权局推出《数字音乐版权收入倍增计划》,推动我国数字音乐向收费商业模式转变；2015年国家版权局颁布《关于责令网络音乐服务商停止未经授权传播音乐作品的通知》,纠正了我国长期存在的非法使用未经授权音乐作品的问题。我国数字音乐版权保护工作正经历从无保护到部分保护再到全面保护阶段,数字音乐产业正迈向正版化、国际化的发展道路。

OTHER
以目前两大在线音乐巨头Spotify和Apple Music为例，
前者可免费使用（但很多功能受限），后者则必须每月支付10元RMB才能使用。但不管怎样，用户在以上音乐平台听歌只享有在线点播和离线使用两个功能

国外音乐平台现状

相比于国内各大在线音乐平台“宽松自由”的下载模式，国外在线音乐平台对于数字音乐版权的保护则是非常严格的，以目前两大在线音乐巨头Spotify和Apple Music为例，前者可免费使用（但很多功能受限），后者则必须每月支付10元RMB才能使用。但不管怎样，用户在以上音乐平台听歌只享有在线点播和离线使用两个功能。

请注意，这里的离线使用和国内音乐平台的下载可完全是两码事，所谓离线使用，其实只是将音乐缓存到你的播放列表里，以便在没有网络的环境下使用；用户不能将离线音乐下载到本地，更不能传播，所以你唯一能做的事就是听。而且，当付费期结束后如果不及时续费的话，用户会发现自己播放列表里的离线音乐已全部无法使用，续费后需要重新离线缓存

 2018年10月11日，美国《音乐现代化法案》
2018年10月11日，美国《音乐现代化法案》由总统签署生效，由此升级了已有116年历史的音乐作品（即中国音乐行业内所指词曲作品，本文中均称为“词曲作品”）法定许可制度。作为美国国家版权办公室和相关音乐产业主体共同推动的结果，这份法案旨在使音乐版权许可制度

国际性条约已经加入的国际条约，如《世界知识产权组织表演和录音制品条约》和《视听表演北京条约》
目前，中国大陆只有中国音乐著作权协会一家与音乐著作权相关的组织。据国家版权局于2015年公示的《著作权行政处罚实施办法（修订征求意见稿）》显示，已经认可音著协出具的授权文件可以作为使用者已经获得授权的证明，有望赋予其更大的管理权力。
不过这家成立于1992年的非营利性机构更多是面向电视、电台这样的传统媒体打交道，针对发展迅猛的互联网媒体往往心有余而力不足，因此并未对飞速发展的数字音乐市场起到有效的规范作用。除此以外，和国外具有官方性质的著作权管理组织相比，中国音著协所拥有的版权资源远不及国内在线音乐平台，因此更加陷入尴尬境地。

Ref
国家版权局.html
盗版元凶！揭秘中外音乐版权差异有多大_产业_领先的全球知识产权产业科技媒体IPRDAILY.CN.COM.html
为什么美国《音乐现代化法案》被视作这个时代最重要的立法？ - 知乎.html

Atitit 音乐管理法.docx
Atitit Ccs音乐管理法.docx
中华人民共和国著作权法_中国人大网.html
