Atitit 知识点 文章 框架 结构 大纲 attilax  总结 atl总结 技术掌握文档总结的 v5 s420.docx
1.1. Preface前言 序言	1
2. 技术流程了解》》选型（标准化与实现）》》实施》》问题解决	2
3. xx是什么 概念与组成 与原理	2
3.1. Xx原理	2
4. 特点与优点 优缺点	2
5. 为什么需要 能做什么 使用场景 适用场景	2
6. 发展历史 过去 现在与未来趋势	2
6.1. 未来发展趋势	3
7. 种类与分类	3
7.1. 按照性质分 （订单分期账单分期现金分期）	3
7.2. 按照	3
8. 组成模式与概念 内容	3
8.1. Part1	3
8.2. Part2	3
9. 类似模式的区别 类似概念产品的区别	3
9.1. 分期付款和按揭付款的区别	3
10. --------------------part2标准实现与选型	3
11. 规范与标准 与实现	3
11.1. 标准实现 市场厂商 工具	4
11.2. 具体实现框架类库产品等	4
12. 成功案例 常见应用	4
13. --------part3 实施	4
14. 实施 最佳实践 与流程 与要点	4
14.1. 注意要点	4
14.2. 处理策略	4
15. 后记	4
16. 参考资料	4
17. About author关于作者	5


 Atiitt 全文检索之道  信息系统的全文检索之道

Preface前言 序言
Capt1.   Xxx


技术流程了解》》选型（标准化与实现）》》实施》》问题解决

xx是什么 概念与组成 与原理
Xx原理
特点与优点 优缺点
为什么需要 能做什么 使用场景 适用场景
发展历史 过去 现在与未来趋势
编辑
分期付款方式是在第二次世界大战以后发展起来的。开始时只局限于一般日用商品或劳务的购买。后来，随着生产力的迅速发展，工、农业生产的规模日益扩大，所需费用增大，加之银行信用的发展，分期付款的领域扩大到企业购买大型机器设备和原材料上。
伴随着中国金融服务的完善以及人们消费习惯的改变，在国外流行的分期付款消费被引入国内，并迅速得到国内消费者的认可。采用分期付款方式消费的通常是目前支付能力较差，但有消费需求的年轻人。其消费的产品通常是笔记本电脑、手机、数码产品等。
分期付款方式通常由银行和分期付款供应商联合提供。银行为消费者提供相当于所购物品金额的个人消费贷款，消费者用贷款向供应商支付货款，同时供应商为消费者提供担保，承担不可撤销的债务连带责任。使用分期付款方式消费的年轻人通常被称为“分期族”。
  未来发展趋势

种类与分类
按照性质分 （订单分期账单分期现金分期）

按照 


组成模式与概念 内容
Part1
Part2
类似模式的区别 类似概念产品的区别
分期付款和按揭付款的区别
--------------------part2标准实现与选型 
规范与标准 与实现 
 
标准实现 市场厂商 工具  
具体实现框架类库产品等

成功案例 常见应用
--------part3 实施

实施 最佳实践 与流程 与要点
注意要点
处理策略
 后记
参考资料

分期付款和按揭付款的区别_百度知道.mhtml


分期付款（交易付款方式）_百度百科.mhtml
分期付款（交易付款方式）_百度百科.mhtml

About author关于作者
作者:: 绰号:老哇的爪子claw of Eagle 偶像破坏者Iconoclast image-smasher
捕鸟王"Bird Catcher  kok  虔诚者Pious 宗教信仰捍卫者 Defender Of the Faith. 卡拉卡拉红斗篷 Caracalla red cloak 万兽之王  纵火者 
简称：： Emir Attilax Akbar 埃米尔 阿提拉克斯 阿克巴
全名：：Emir Attilax Akbar bin Mahmud bin  attila bin Solomon bin adam Al Rapanui 埃米尔 阿提拉克斯 阿克巴 本 马哈茂德 本 阿提拉 本 所罗门 本亚当  阿尔 拉帕努伊
常用名：atl（ail），  EMAIL:1466519819@qq.com


头衔：uke总部o2o负责人，全球网格化项目创始人，
uke交友协会会长  uke捕猎协会会长 Emir Uke部落首席大酋长，


uke宗教与文化融合事务部部长，  uke制度与重大会议委员会委员长，uke保安部首席大队长,uke制度检查委员会副会长， uke机车协会主任 uke纹身协会 

 uec学院校长， uecip图像处理机器视觉专业系主任   uke文档检索专业系主任
Uke图像处理与机器视觉学院首席院长
Uke 户外运动协会理事长  度假村首席大村长   uke出版社编辑总编


UTSC uke技术标准化委员会委员长 uke 首席cto   软件部门总监 技术部副总监  研发部门总监主管  产品部副经理 项目部副经理   uke科技研究院院长 uke软件培训大师

uke波利尼西亚区大区连锁负责人 汤加王国区域负责人 uke克尔格伦群岛区连锁负责人，莱恩群岛区连锁负责人，uke布维岛和南乔治亚和南桑威奇群岛大区连锁负责人 
 Uke软件标准化协会理事长理事长 Uke 数据库与存储标准化协会副会长 
 
uke终身教育学校副校长   Uke医院 与医学院方面的创始人
直达巴士西北区负责人   直达巴士长沙与西安分部部长
润昌通讯软件事业部总裁 执行长 分部负责人  执行委员会主席 

转载请注明来源：attilax的专栏  http://blog.csdn.net/attilax
http://www.cnblogs.com/attilax/
Microblog
http://weibo.com/u/5941179815   (common attilax)
https://weibo.com/p/1005055941179815  （attilax201707,bek weibo）
http://weibo.com/u/5487832265 (tech,for blog auto gene)
Qq 1466519819  小号112237553
 微信attilax  小号attilax201708



--Atiend  v14




