


Atitit.圣经章节概览bible overview.docx
1. 旧约圣经 （39卷）	3
1.1. 与古兰经的对比	3
1.2. Genesis 创世记   五十章	3
1.3. 出埃及记 	3
1.4. 利未记 （记载了有关选自利未族的祭司团所需谨守的一切律例。为他们进来建立国家做准备	3
1.5. 民数记 民数记接续下去，描述神怎样把他们组织起来，踏上旷野的旅程，在屡次反叛中管教他们，最後把他们领到应许地的边界。	4
1.6. 申命记 (记载了以色列的子孙的前景、他们在约旦河的对岸会遭遇的困难和摩西向百姓提出最后训示。) 	4
1.7. 约书亚记  《约书亚记》是《圣经》旧约的一卷书，本卷书共24章。记载了以色列人由约书亚带领进入应许之地的过程	4
1.8. 士师记  士师记是《圣经》旧约的一卷书，本卷书共21章。记载了鬼魔的宗教如何缠绕为害以色列民，以及耶和华怎样藉着他所任命的士师怜悯悔改的百姓，拯救他们。	4
1.9. 路得记 (记载了波阿斯与路得的相遇、拿俄米的计划、至近亲属的卸责、波阿斯的爱心、大卫的家谱等)	5
1.10. 撒母耳记上  撒母耳记下  《撒母耳记》是《圣经》旧约的一卷书，分为上下两册，上册共31章，下册共24章。记载了以色列王国第一位国王扫罗和第二位国王大卫执政其间的历史	5
1.11. 列王纪上  列王纪下  本书内容承接撒母耳记下的记载，故有学者认为撒母耳记与列王纪的作者为同一人。旧约希腊文译本更以同一书名称这四卷书。书中所记载的事迹，从大卫晚年所罗门登基起 (公元前971年)，包括王国分裂南北两国（南国犹大和北国以色列）和相继沦陷，直至犹大王约雅斤被释放为止 (前562年) 。	6
1.12. 历代志上  历代志下  《历代志》上下卷叙述以色列的历史，起于上古之时，直至犹太国灭亡之际。书中特别注重一切有关圣殿及其敬拜的事宜	6
1.13. 以斯拉记  以斯拉记是圣经旧约中的一卷书，有版本名为以士喇书，由以斯拉在公元前460年左右完成。以斯拉在波斯帝国摧毁巴比伦帝国后重建耶路撒冷，以斯拉带领一批犹太人返回应许之地，以斯拉记就是记述的这名犹太人在这段时期的经历	6
1.14. 尼希米记  《尼希米记》是《圣经》旧约的一卷书，本卷书共13章。记载了尼希米奉派往耶路撒冷、重建城墙、教导百姓、城墙落成呈献、清除不洁等。作者可能是以斯拉或一不知名的编纂者	6
1.15. 以斯帖记  《以斯帖记》是《圣经》旧约的一卷书，本卷书共10章。记载了敬畏耶和华的犹太女子以斯帖在波斯王宫中为以色列民族斗争而取胜的故事。	6
1.16. 约伯记  《约伯记》是《圣经》旧约的一卷书，本卷书共42章。记载了义人受苦、他的朋友们与他的辩论，以及上帝给他的回答等，最后约伯因回转而比受苦之前更加蒙福	6
1.17. 诗篇  《诗篇》是《圣经》旧约的一卷书。本卷书共150篇，是耶和华真正敬拜者大卫所记录的一辑受感示的诗歌集，包括150首可用音乐伴唱的神圣诗歌，是整本圣经中第19本书	7
1.18. 箴言  	7
1.19. 传道书  传道书 chuandao shu：the book of Ecclesiastes执笔者是大卫的后代所罗门，是耶路撒冷的王(传道书1：1，2：9)。	7
1.20. 雅歌  	8
1.21. 以赛亚书(记载关于犹大国和耶路撒冷的背景资料，以及当时犹大国的人民在耶和华前所犯的罪，并透露耶和华将要采取判决与拯救的行动)  	8
1.22. 耶利米书 (记载了先知耶利米的预言——在公元前586年耶路撒冷将被巴比伦灭亡，但犹太人并没有听从他的警告) 耶利米哀歌  	8
1.23. 以西结书 (记载了先知以西结看到的异象。) 	8
1.24. 但以理书 (记载了出以色列的神在异教国家中得着荣耀) 	8
1.25. 何西阿书 (书卷背景耶和华差遣何西阿往以色列作他的预言者) 	8
1.26. 约珥书   记载了警告灾祸之来临、描述耶和华的日子之来临、 预言美好结局之来临等。 	8
1.27. 阿摩司书  记载了警告列国、惩罚以色列、五个异象、复兴的应许等 	8
1.28. 俄巴底亚书  记载了上帝的审判信息，预告他行将把一个国家毁灭，另一方面则预言上帝王国必赢得最后的胜利 	8
1.29. 约拿书  。记载了神是万国万人的神之外，对信徒和传道人也都有很宝贵的教训 	9
1.30. 弥迦书  记载了弥迦的预言针对南方犹大国，他向犹大人发出强烈的警告信息 	9
1.31. 那鸿书  记载了尼尼微城倾覆的预告、景况、原因等。书卷 	9
1.32. 哈巴谷书  。记载了耶和华对先知哈巴谷的默示、先知的哀求、神的答复、哈巴谷的祈祷和颂赞 	9
1.33. 西番雅书  记载犹大王国末期的贵族子弟西番雅的预言和相关情况。 卷书共3章。记载犹大王国末期的贵族子弟西番雅的预言和相关情况。书卷背景犹大王约西亚在位的早期（公元前659-629年），当时国内的巴力崇拜十分猖獗，一群‘异神祭司’带头从事违反摩西律法的崇拜。先知西番雅所宣布的信息令耶路撒冷的居民大感震惊。虽然西番雅...	9
1.34. 哈该书  记载了哈该从耶和华而来的预言。背景公元前607年，巴比伦大军攻陷耶路撒冷，犹大王国沦亡，百姓被掳。 	9
1.35. 撒迦利亚书 《撒迦利亚书》是《圣经》旧约的一卷书，本卷书共14章。记载了异象的信息、预言的信息等	9
1.36. 玛拉基书  玛拉基书是《圣经》旧约的一卷书，本卷书共4章。记载了神借玛拉基发出责备与勉励的信息。	10
2. 新约圣经 （27卷经书汇集而成）	11
2.1. 马太福音  马可福音  路加福音  约翰福音  	11
2.2. 使徒行传   《使徒行传》是《圣经》新约的一卷书，本卷书共28章。记载了耶稣基督复活、向门徒显现、升天后，他的使徒们传道、殉教的事迹等。书卷背景本书所记载的事情	11
2.3.  罗马书  哥林多前书  哥林多后书  加拉太书  以弗所书  腓立比书  歌罗西书  帖撒罗尼迦前书  帖撒罗尼迦后书  提摩太前书  提摩太后书  提多书  腓利门书  希伯来书  雅各书  彼得前书  彼得后书  约翰一书  约翰二书  约翰三书  	12
2.4. 犹大书 	12
2.5. 启示录	13
3. 摩西五经	13



印度教  经典 印度教的五大经典文献1，《梨俱吠陀》	22，《摩诃婆罗多》	33，《薄迦梵歌》 4，《罗摩衍那》	55，《往世书》	6

Atitit.佛经经典 典籍


藏传佛教  南传佛教 《心经》也称为《般若波罗蜜多心经   本生经


:汉传佛经那是说修行一定要读的三部经典,是《金刚经》、《楞严经》、《六祖坛经》。


Ref

a古兰经 目录.html
