Atitit 经济学属于 pigs bric


作用较小。政府不是职能化政府，官员通常不被视为普通雇员。但占据政府机关之绝大多数技术官僚，中国政府采取聘用制。
金砖4国领袖在2009年召开第一次高峰会，使这4国成为正式组织，不只是经济学家的速记法。

为什么过去过得这么辛苦，要有未来10年经济眼光啊，才能越来越轻松。。土耳其经济很厉害啊，人均和中国差不多，未来发展潜力更大啊， 金钻11国（未来11国”(N11)里面有它，灵猫六国CIVETS 也有它，薄荷4国金币四国MINT也有它，迷雾四国（MIST里面依然有它
G2 g7 g8 g20
2001 brics金砖四国代表巴西，俄罗斯，印度和中国
。首字母缩略词归因于吉姆·奥尼尔（Jim O'Neill）在他于2001年11月为高盛撰写的一篇论文中。他在书中指出，这四个国家应包括在“ G7”等高层政府组织中，因为它们的规模和增长将使他们越来越有影响力。

“金砖四国”是巴西，俄罗斯，印度和中国等快速发展的经济体的缩写，后来又加入了南非
金砖5国」（BRICS）南非
已经被追捧为金砖4国的伙伴之一，组成「金砖5国」（BRICS），但南非人口远少于其他金砖国家。
1990 PIT。这个词代表菲律宾，印度尼西亚和泰国
在1990年代末亚洲金融危机中幸存下来的贸易商和分析师将东盟国家称为PIT。这个词代表菲律宾，印度尼西亚和泰国

2005认识「未来11国」（Next 11）
人们对金砖4国的热情已经衰退，所以哪些国家会取而代之？「未来11国」（N-11）也是由经济学家Jim O’Neill命名，时间可回溯至2005年。金砖4国之后现身的是11个经济体组成的团体—孟加拉、埃及、印尼、伊朗、墨西哥、奈及利亚、巴基斯坦、菲律宾、土耳其、南韩及越南。

​这些国家是范围广大的组合。唯一真正的连结是什么？经济进步的巨大潜力。这11国组合可以进一步扩大，纳入衣索比亚和刚果等国家。

​2005年以来表现突出的国家包括：南韩、土耳其、奈及利亚、菲律宾和越南（亚洲5小虎经济体部分）。Jim O’Neill在2018年4月发表文章指出，未来11国团体在最近10年已经成长4.5%，上个10年成长4%。
2005 金钻11国”(N11)N-11（未来11国）
在未来11（或者N-11）十一个国家- 孟加拉国，埃及，印度尼西亚，伊朗，墨西哥，尼日利亚，巴基斯坦，菲律宾，韩国，土耳其和越南 -即高盛投资银行表示，将可能成为一些世界上最大的21世纪的经济体以及金砖国家。该银行于2005年12月12日选择了这些州，因为它们是人们投资资金的好地方，而且很可能会很快变得更富有。

未来11是高盛银行在2005年12月12日发布的报告中，提及有光明发展前景的11个国家，与之接近的概念还有金砖四国。


2008PIGS的PIT吗？ PIGS代表葡萄牙，意大利，希腊和西班牙，
PIGS代表葡萄牙，意大利，希腊和西班牙，据说是由商人创造的。这些是自2008年全球金融危机以来全球表现最差的经济体和股票市场。与PIT一样，它也不是一个讨人喜欢的组织，据报道，成员国已经放弃了该术语（有关PIGS的更多信息，请参见此处）。
我怀疑PIGS可能是PIT的最新版本。两者的起源是相同的，它们描述了有问题且不受青睐的市场。
2009灵猫六国“灵猫六国”2009（CIVETS 伦比亚（Colombia）、印尼（Indonesia）、越南（Vietnam）、埃及（Egypt）、土耳其（Turkey）和南非（South Africa）
 编辑
“灵猫六国”（CIVETS）由6个国家的英文首字母串成，分别是哥伦比亚（Colombia）、印尼（Indonesia）、越南（Vietnam）、埃及（Egypt）、土耳其（Turkey）和南非（South Africa）。《经济学人》智库EIU早在2009年底已提出此概念，但将哥伦比亚和埃及换成中国和印度。六国首字母串连起来正好是CIVETS（灵猫），因此统称“灵猫六国”。

 2014薄荷4国MINT”一词来表示墨西哥，印度尼西亚，尼日利亚和土耳其金币四国
造币厂四国（MINT）的概念
尼日利亚(Nigeria)和土耳其(Turkey)的英文首字母组成的谐音英文单词 Mintꎬ 意为「金币」ꎬ 故称「金币四国」
受到最初配方的普及的启发，奥尼尔开始了第二次尝试，以定义下一代有前途的新兴市场。他提出“ MINT”一词来表示墨西哥，印度尼西亚，尼日利亚和土耳其；所有具有较高经济增长潜力的人口大国。由于该表述是基于国内生产总值的增长和人口，却以其他因素为代价，因此，这些国家在面临财政困难后经常受到批评。尽管如此，投资分析师仍对吸引人的缩略语保持了热情，这些缩略语简化了预测并抓住了金融市场的精神。另一个恰当的例子是“ PIGS”的令人不快的概念，表示受欧元危机打击最严重的国家：葡萄牙，爱尔兰，希腊和西班牙

贸易与金融的样貌，大部分的改变因为影响远大，所以难以避免。其中一项最大趋势就是全球重心从欧美，移转到中国及其他明日之星，这些国家可能是下一个有利可图的出口市场。​关于这些国家，你需要知道什么？​企业如何从中受惠？
​若要了解新全球化经济的动态，特定国家通常依据相同特征归类在同一群组，像是成长率、人口及政治环境。我们都知道G7（7大工业国；前身为G8），但BRICs（金砖4国）和N-11（未来11国）是指哪些国家？对你的企业有什么影响？

亚洲四小虎（英语：Tiger Cub Economies）是指印度尼西亚、泰国、马来西亚和菲律宾四国
，这四个东南亚国家的经济在1990年代都像1980年代的亚洲四小龙一样突飞猛进，因而得名。可惜的是，随着1997年亚洲金融风暴的打击，这四小虎未能像四小龙一样打稳经济基础，


迷雾四国（MIST）墨西哥、印度尼西亚、韩国和土耳其。
有多强?
由巴西、俄罗斯、印度和中国组成的金砖四国已经书写了十多年的成功史。但当初的激情已经渐渐烟消云散，当前世界新的希望都寄托在所谓的“迷雾四国”上。而这四个国家分别是墨西哥、印度尼西亚、韩国和土耳其。

