Atitit ati歌词诗歌集fix 

你是我的宝贝，你是我的心中的花朵，你的笑容那么甜美，让我痴迷让我陶醉



 人无完人，男人有才华的长得丑，长得帅的不挣钱，挣钱多的不顾家，顾家的没出息，有出息的不浪漫，浪漫的又靠不住，靠得住的又窝囊。

大胆行动吧
考虑一千次，不如去做一次；犹豫一万次，不如实践一次。华丽的跌倒，胜过无谓的徘徊，迈出第一步，才可以收获停不住！

小雨，好久没见你了，挺想你的，现在不管做啥眼里都是你的影子。。/::D


如果早知道，我就要早一点认识你，这样可以多一点相处的时光pato

唉咱们现在一个南边一个北边啊。距离挡不住我对你的思念对你的喜欢对你的爱

人生充满小幸福与小快乐，让我们的人生不再白活。让我们的青春不白活


别问妹子行不行，当场实验做证明！
别问妹子美不美，男人看了流口水！
别问妹子骚不骚，惹得哥哥性趣高😛！
别问气氛好不好，来玩一次就明了😋！


别人对你的承诺就像风中的承诺一样，一吹就散了。。我对你的承诺就像刻在石头上一样，一万年也不变/:,@-D/:,@-D

这位男士用一句话高度概括：“在屁大的地方犯下天大的错误。”
警察看后，觉得虽然很深刻，但过于抽象，要求他做到细化、量化，用数字说话。
这位男士想了半天，重新写下十点，堪称千古经典：

1.因一个人寂寞
2.找二个人快活
3.得三分钟快感
4.付四百元小费
5.遭五千元罚款
6.扣六个月奖金
7.受七天拘留
8.倒八辈子血霉
9.借九个胆子也不敢了
10.现在十分后悔
警察评价：深刻、直观、具体、合格！


风不能为街道停留， 
街道也不能追随风。 
风若停驻在了街道， 
那么风也就不存在。 
风是街道命运中的过客， 
街道只是风途经的路标。 
不要争论谁为谁停留， 
风居住的街道也一样居住在风中。 
离去是一种无奈的割舍， 
不追随跟离去一样令人唏嘘， 
谁又知道街道的苦衷。



我不是最好的，但肯定是你再也遇不到的，如果有一天我说我想你了，不是这一天想你了，而是这天我憋不住了，总是想念着你，虽然我们无法共同拥有每分每秒


 丢了你，我不好，丢了我，你可好？最近很流行的一段话：好好珍惜对你好的人 ，弄丢了真的就找不回来了 ，世界这么大，有人对你好，是你的骄傲；人心如此小，有心装着你，是你的自豪， 总有一个人把你看得很重，失去什么也不肯把你丢掉，这世上，钱能买得起真正的奢侈品，但无法买到一颗真正惦记你的心！我很平凡，但不是谁都能走进我心里…



玫瑰花瓣一片一片片 凋落在眼前
你的承诺一点一点点 回荡在耳边
那挥不去的缘 弥漫了我整片天
爱的往事一件一件件 甜蜜的蔓延
你的影子一天一天天 拉长了思念
在梦里吻的脸 却来不到我身边
我对你太想念 太想念
那爱过的心还在祈祷再见一面
我对你太想念 太想念
好比天上风筝断了线
我对你太想念 太想念
你不曾看见那双为你哭红的眼
我对你太想念 太想念
蓦然回首奈何人已远
爱的往事一件一件件 甜蜜的蔓延
你的影子一天一天天 拉长了思念
在梦里吻的脸 却来不到我身边
我对你太想念 太想念
那爱过的心还在祈祷再见一面
我对你太想念 太想念
好比天上风筝断了线
我对你太想念 太想念
你不曾看见那双为你哭红的眼
我对你太想念 太想念
蓦然回首奈何人已远
我对你太想念 太想念
那爱过的心还在祈祷再见一面
我对你太想念 太想念
好比天上风筝断了线
我对你太想念 太想念
你不曾看见那双为你哭红的眼
我对你太想念 太想念
蓦然回首奈何人已远



人不动就是废人，钱不动就是废纸 ，水不动就是死水。努力是一种生活态度，跟年龄毫无关系，生活要有激情，只要你有前进的方向，什么时候开始都不晚。


美女美男都是美
交个朋友无所谓
大家牵手来相会
保你一生不后悔



你的眼睛 闪亮这无数的光芒
但我无法理解 此刻你的心里
是否感到我的心情
圣阿提拉科斯阿克巴仁波切诗歌集

形单影只、茕茕孑立  孤独的世界
闭目思过 恍如梦寐 仿佛回到我的身边 曾经是我 这么多年这么多天，那首歌依然在唱
atl感悟日记t520
 
 

From  [ti:7 Years And 50 Days]



atl感悟日记t523
心中燃起火焰 那温度将我解放 记忆逐一脱离  只差一步之遥 将会拥有一切 一切，一切，一切 无法呼吸  失去知觉 直至每一次心跳

Rolling In The Deep - Adele

atl感悟日记t523中午十分
走遍每一片角落，却找不到一些人， 我属于哪里 总是回到心里  不知道该去哪里  给我一个停留的理由 无论去哪里 总能找到它  总是回到这里
[ti:Always come back to your love]


永远不要长大的Here's To Never Growing Up-Avril Lavigne

让音乐加量到爆  快叫朋友出来 这周末我们要玩到嗨 我们凭什么要为之改变 永不停歇 永不改变 永远青春不败 夕日欲颓，觥筹交错 巨星般活着 这就是我们 视而不理  当太阳西下时，举杯吧朋友

As Long As You Love Me - Backstreet Boys

早已习惯形影  我们总是转眼间赌上未来  不顾一切都不在乎  点点滴滴 深深印在心里 我们行色匆匆 一切均以命中注定 都不在乎

[00:01.43]Larger Than Life - Backstreet Boys

闪耀的灯光下  改变了我们，每当我们低落，  都要振作。  我们活力依旧  生活这的意义更大，超越生活成就我们


Walking in the sun
在阳光下来来回回 相信爱在周围 我们都在寻找机会 
音乐开始响起 你是我的唯一  记住了曾经的每一天


burning
决不失去每一天 不要放弃你自己 当夜幕降临 沉睡之时 又能梦见什么


法语歌曲《我的名字叫伊莲
文艺青年atl的感悟日记t524 ，，   生活一成不变 欢乐也要 我在找寻什么  除了梦想和歌 一无所有    没有人在等我 没有人使我心跳
 

天空很快就亮 心里有些东西不见了
生命永无止境 每一个愿望都会实现的   
 有些东西不见了 无处可逃
在我心里不见了 为什么  有些东西不见了


Be My Satellite - Banaroo
在这无尽的银河里迷失方向  找不到回去的路


[00:00.80]It's My Life (Live) - Bon Jovi]
我不会永远活着
我只想在我活着的时候活着
[01：32.26]明天变得越来越不要搞错

[01：35.97]运气甚至都不幸运

[01：37.70]要自己休息一下
03：37.14]我只想在我活着的时候活着

[03：42.29]因为这是我的生命！




[ti:Open Door]
从远处传来来自远方
[00：26.34]来自内心的是我心中的声音


曾经梦想像鸟一样飞翔
很多事情改变了我
每个故事都会结束一样

[01:26.93]一本书的结束章节让破碎的心得到修补
关闭一本书的章节

[00:00.63]Call Me Maybe - Carly Rae Jepsen
丢了很多愿望到许愿池里
在掉落的时候能看见什么

谁在我的面前

 用我的灵魂换一个愿望
 奢望这些
 眼神坚定　破旧的牛仔裤 
夜晚 风在吹动



00:00.50]Look At Me Now - Charlie Puth
明年此时
我会倾尽所有，一定会更加坚强
站得更高，顶峰是唯一的风景
明年 此时，整个世界都能看到
现在很忙，就是忙到没时间

