Atitit 中西文化差异cult diff


洗澡时间。中国人通常在入睡前先洗个澡，因为我们认为洗完澡后更舒服也更容易入睡。但西方人通常在早上洗个澡，这可能会使自己精神焕发。
午餐。西方人通常在午餐时吃三明治或一些面包，这很简单，而午餐对中国人来说很重要，甚至比晚餐更重要。所以通常来说，中国人的午餐就像西方人的晚餐一样。这点需要根据回答来指定。因为我现在住在荷兰，所以荷兰人通常只吃午餐三明治（平均），但是在其他国家却不然。
派对。我仍然不知道，为什么每当有音乐的时候，那么多的人都会变得如此高昂。与西方人相比，中国学生平均而言非常安静，所以从我的角度来看，聚会在中国并不常见。
拆分账单。中国人喜欢付钱给朋友，在欧洲，我们将与欧洲学生“荷兰同行”，我认为这是可以理解和合理的。因为我们没人免费获得钱，而且这里的一切都不便宜。
成绩。我认为大多数西方人不太在乎自己的成绩，但我对此不太确定，但中国学生很在乎，他们中


对冷饮的痴迷
我不是只喝温水的人之一，但是西方人似乎处于另一个水平。西方人似乎唯一喝热的东西是咖啡和巧克力。我的意思是，我自己也喜欢喝冷饮，但是，拜托，您确实不需要始终喝完所有饮料，包括水和冰镇饮料。
对危险动物的无条件爱
“ 天哪，这是一个黑寡妇！我简直不敢相信我们的后院有一个！嘿，杰基，去拿瓶。我要保留它。认真的兄弟？我爱鲨鱼的外观，猫，狗和许多其他可爱的动物。如果我在房屋周围发现了有毒的蜘蛛（或者实际上是任何蜘蛛）？我正在拿喷雾剂和网球拍。
眼镜几乎普遍归类为书呆子
我不确定2018年的情况如何，但是几年前，我非常有信心眼镜（尤其是女孩眼镜）被视为只有书呆子才会戴的眼镜。要么那个，

多做户外运动

酒吧和沙滩

们为什么那么喜欢冷水和冰水？
天哪，您可以直接喝自来水？！
更喜欢早上洗澡而不是晚上洗澡？
西方女性在分娩后可以很快康复。大多数中国妇女必须在家里呆至少一个月。
祖父母不帮助照顾孙子。
父母和子女相互借款时签署协议。对于大多数中国父母和孩子来说，没有“借贷”，只有“礼物”。
爱紧身裤+ UGG。如果在中国穿绑腿，其他人会被吓到……这就像我们忘记穿裤子一样
喜欢和陌生人聊天
人们喜欢旧货店
西方人真的很喜欢日光浴，尤其是在英国和加拿大。中国人通常会避免强光照射，以保持皮肤白皙。
夫妻在餐馆和超市分别付款。
生下没有婚姻的婴儿。（没有冒犯。我们只是认为婚姻可以给婴儿一个更稳定的环境）
许多鸟类和野生动物都不惧怕人类。司机为他们让路。
许多素食者
政治上的正确。如果您提到宗教，种族和分裂主义，人们会倾向于转移话题。如果他们熟悉您的话，他们想多谈些秘密。
政府承诺让分离主义者获得更多利益，而全国其他地区则为此付出代价。
经常聚会…
毒品是合法的…
枪支是合法的...
卖淫是合法的…
许多加拿大购物中心都充满了肉桂的香味。他们在许多甜点中使用肉桂，我们仅将其用作药物…
乞eg和银行家可以在咖啡馆开心地聊天。（并不奇怪，但令人惊讶和令人印象深刻）
非常……令人印象深刻的中国纹身……
（无罪。我们通常不对这些词进行纹身，因此当我们在别人的身上看到它们时，我们会感到很奇怪）
饮用自来水-我不敢相信人们可以直接饮用自来水！在中国，我们不可能这样做。即使我们需要清洗水果或其他东西，我们通常也使用纯净水。每个家庭至少有一个净水器（我们有三个）。这是因为我国的水污染非常严重。不能否认。
赤脚-主人的孩子即使在院子里玩耍，也几乎不穿鞋。我尝试了，但是我放弃了。非常疼！
友善-当我出去玩时，有很多陌生人对我说“嗨”。他们中的大多数人都说中文。如此甜蜜！在中国，当我们看到外国人时，我们大多数人都会害羞地说“你好”。但是有一次，我对星巴克的一个外国人说“嗨”，她对我微笑。实际上不是那么奇怪。
衣服上的中国人很奇怪-有时我看到人们穿着T恤衫，上面穿着奇怪的中国人。我不知道他们是否知道含义……
Karaok
犯罪容忍度。这是我发现确实很奇怪的西方社会最困惑的方面之一。西方政府和社会似乎很不愿意起诉人谁在事件犯下类似罪行，如洛杉矶骚乱，伦敦骚乱，巴黎骚乱，瑞典的平均周末在诺尔雪平与博伦厄社会动荡-维基百科，当小怪四处焚烧汽车，抢掠商店和实施破坏行为。Dut踢了女警察，然后吹嘘他将被释放。西方世界的所有公共交通都遭受破坏。如果故意破坏者被抓住，由于软性的判刑法则，他们通常不会受到严惩。社会（正在工作并缴税的公民）可以选择该标签。为什么？？？在新加坡，罪犯受到严厉对待。已知的徒无需审判即可无限期入狱。罪犯害怕法律。在西方，它似乎与之相反。
西方司法系统的优先事项是针对暴力犯罪者的改革和康复，而不是社会的安全和福利。我感到奇怪的是，司法系统的首要任务是改革和恢复凶手，暴力强奸犯，恐怖分子和暴力罪犯。为受害者伸张正义和为社会提供保护是倒数第二。西方政府希望使罪犯重返社会，而不是惩罚他们。他们甚至在监狱中受到保护，以防某些囚犯试图殴打他们。当我看到绑架强奸犯被保释或重新释放回社会并伤害更多无辜妇女的案件时，我发现这很奇怪。如果司法系统能够保护和帮助暴力犯罪分子，那有什么意义呢？通过快速捕获和释放罪犯，您只会滋生更聪明的罪犯。弗雷德·韦斯特（Fred West）-维基百科如果像弗雷德·韦斯特（Fred West）这样的罪犯得到了处理，今天也许还有更多无辜的妇女活着并过着幸福的生活。但是不，在西方，罪犯的权利排在第一位。这是WTF吗？青少年摸索冲浪者天堂游泳者避免入狱
考虑到西方社会对妇女权利的重视，我感到更加困惑。女人难道没有权利受到性骚扰而走在街上的权利吗？妇女不享有夜间安全乘坐公共交通工具的权利吗？妇女不是有权在家中安全吗？女性难道没有权利去海滩而不被虐待吗？所有这些都是关于个人权利的话题，但其中的罪犯却比西方启蒙运动更能享受这个想法。在澳大利亚，一名喜欢殴打妇女的暴力罪犯被放到两名毫无戒心的女性身上，而没有告知她们自己的罪行-希望这将有助于这种康复。有一天，他强奸并杀死了两个年轻姐妹。政府做的第一件事是保护他的身份。


犯罪容忍度。这是我发现确实很奇怪的西方社会最困惑的方面之一。西方政府和社会似乎很不愿意起诉人谁在事件犯下类似罪行，如洛杉矶骚乱，伦敦骚乱，巴黎骚乱，瑞典的平均周末在诺尔雪平与博伦厄社会动荡-维基百科，当小怪四处焚烧汽车，抢掠商店和实施破坏行为。Dut踢了女警察，然后吹嘘他将被释放。西方世界的所有公共交通都遭受破坏。如果故意破坏者被抓住，由于软性的判刑法则，他们通常不会受到严惩。社会（正在工作并缴税的公民）可以选择该标签。为什么？？？在新加坡，罪犯受到严厉对待。已知的徒无需审判即可无限期入狱。罪犯害怕法律。在西方，它似乎与之相反。
西方司法系统的优先事项是针对暴力犯罪者的改革和康复，而不是社会的安全和福利。我感到奇怪的是，司法系统的首要任务是改革和恢复凶手，暴力强奸犯，恐怖分子和暴力罪犯。为受害者伸张正义和为社会提供保护是倒数第二。西方政府希望使罪犯重返社会，而不是惩罚他们。他们甚至在监狱中受到保护，以防某些囚犯试图殴打他们。当我看到绑架强奸犯被保释或重新释放回社会并伤害更多无辜妇女的案件时，我发现这很奇怪。如果司法系统能够保护和帮助暴力犯罪分子，那有什么意义呢？通过快速捕获和释放罪犯，您只会滋生更聪明的罪犯。弗雷德·韦斯特（Fred West）-维基百科如果像弗雷德·韦斯特（Fred West）这样的罪犯得到了处理，今天也许还有更多无辜的妇女活着并过着幸福的生活。但是不，在西方，罪犯的权利排在第一位。这是WTF吗？青少年摸索冲浪者天堂游泳者避免入狱
考虑到西方社会对妇女权利的重视，我感到更加困惑。女人难道没有权利受到性骚扰而走在街上的权利吗？妇女不享有夜间安全乘坐公共交通工具的权利吗？妇女不是有权在家中安全吗？女性难道没有权利去海滩而不被虐待吗？所有这些都是关于个人权利的话题，但其中的罪犯却比西方启蒙运动更能享受这个想法。在澳大利亚，一名喜欢殴打妇女的暴力罪犯被放到两名毫无戒心的女性身上，而没有告知她们自己的罪行-希望这将有助于这种康复。有一天，他强奸并杀死了两个年轻姐妹。政府做的第一件事是保护他的身份。严重，wtf。谋杀嫌疑人档案中的“无处可藏”
罪犯甚至恐怖分子都有必须受到保护的权利。我觉得这很奇怪。澳大利亚的恐怖战斗人员可能会通过法律漏洞返回家园。为什么要加倍努力为破坏和平和破坏社会无辜脆弱成员的伤害的罪犯成为同一法律的受益者？暴力违法行为不值得我们给予守法公民以礼貌。但是，大力推动赋予他们相同的权利。内政大臣特蕾莎·梅：政府对性罪犯的裁决感到“震惊”-BBC新闻
缺乏对边界的控制。不能或不想控制自己的边界的国家不是国家。他们是公园。当您允许某些宗教少数群体进入您的国家并允许他们修改自己的法律以适应他们的宗教信仰时，尽管他们与您自己的社会民主价值观相抵触，这确实让我感到困惑。当他们犯下暴力罪行而没有因“人权”或“正当程序”而被驱逐出境时，是的，这真的很奇怪。
小杂物……在家里或床上穿鞋。当西方人走到外面时，他们不知道自己的鞋子很可能会被狗的粪便，污垢，污垢，细菌等弄脏。然而，他们仍然穿着鞋子，当他们重新回到自己的家，甚至在他们的床上。我觉得这很奇怪。
民主与个人权利。西方社会喜欢吹嘘民主的奇迹。但是实际上，两者有相互冲突的利益。民主是要让大多数人决定最适合社会的事情。但是西方社会对个人权利的强调与此矛盾。谁更重要？他想摧毁的罪犯或社区？即使西方社会是民主的，他们也保护并维护整个社区中犯罪个体的权利。例如，如果您在西方国家进行投票，是否应该判处无罪的恐怖分子或连续性的儿童强奸杀人犯，那么投票绝对是“现在就该死”。但是，必须在民主司法系统中维护恐怖分子或儿童强奸犯凶手的“人权”。所以他继续生活 享受每一天，免费获得食物，住房和医疗服务，费用由协会承担。这很奇怪。
将宠物提升到以前由自己的孩子拥有的地位。尽管我欣赏宠物有感情，应该被赋予爱和感情，但它们不是人类。我觉得奇怪的是，西方人把宠物当成自己的孩子对待。虽然我知道狗是忠诚的，并且会保护您而死，但对猫有何处理？他们只是因为你喂他们。晚饭时，我发现这很奇怪，我的西方主人开始大叫。那只猫甚至不在那儿。

为什么西方人穿鞋躺在床上？
按照中国的传统，永远不要穿鞋躺在床上。实际上，他们到家后应该用拖鞋代替鞋子。对于一些“严格”的家庭，甚至不能穿脏衣服躺在床上，这意味着他/她应该穿上睡衣然后上床睡觉。


为什么有些西方人把鞋子放在洗衣机里？
在中国永远不会发生。通常，我们需要自己刷鞋，或将它们送到鞋店。通常认为鞋子太脏了，因此，如果将它们与衣服放在一起，衣服将永远不会干净。
为什么西方人一直都喝冰水？
您可能已经听说过中国人在餐厅要热水/热水。中国人倾向于在春季，秋季和冬季喝热水/温水。我们只在夏天喝冰水，我们把它当作一种凉爽的东西。实际上，尤其是在女性时期，女性更有可能喝热水/温水，因为人们认为在此期间女性应避免任何会增加疼痛并伤害身体的感冒。
为什么有些西方人喜欢吃这些油腻且不健康的油炸食品？
中国人非常注意饮食，这就是为什么中国通常被誉为美食家的圣地。随着越来越多的中国人出国深造或只是为了旅游，他们惊讶地发现许多方便的食物都很糟糕，他们称其为“黑菜”（嗯，这并不意味着所有的西餐都不好吃。取而代之的是，诸如法国菜之类的西餐确实令人难以置信，但由于学生的经济状况和其他因素，在某些西方国家，每天都不容易获得美味佳肴。而且我想补充一点，您在您的国家/地区获得的许多所谓的中国菜与中国的情况完全不同。所以来中国，看看他们！
为什么西方人通常认为在我们眼中难看的人是美丽的或“东方的”？
为什么这么多欧洲人“懒惰”？
在法国，意大利和其他欧洲国家，人们上班迟到，提早回家，享受漫长的休息时间。如果我们需要开展业务或与政府合作。他们只是推迟并延迟它。这使中国人认为许多西方人是懒惰的，长期的和低效率的。


许多男人使用香水或身体喷雾，在中国，大多数男人只要洗个澡，一切就做好了。
他们不洗鞋，而我们可能每3个月或半年洗一次。
他们喜欢吃非常硬的面包，在这里您需要付出一点努力才能咬下去。
他们对食物的重视不高。我来自四川省，大多数人会花很多精力来烹制美味佳肴，但德国人并不在乎口味。
他们确实有很多假期，尤其是一些宗教节日。
他们不在家中穿拖鞋，脱下鞋子后，只穿袜子走动，然后在离开家时再次用脏袜子穿上鞋子。
就欧洲标准而言，德国人很好，但我也认识一些来自欧洲南部的人，例如意大利或西班牙，我发现他们非常懒惰。
人们对聚会充满热情，我也加入其中。这是认识一些女孩的好机会，但是聚会本身并不那么致命。
大多数人，甚至是公交车站上随便的老太太，都能说一口流利的英语。
很多人定期去体育馆，但是对于中国人来说仍然很大。
作为男人，我不得不说，德国的女孩们的驴子要大得多，即使对于小女孩来说，它们也更具吸引力。大多数苗条的中国女孩两边都是平坦的。但是我发现许多德国女孩的屁股都很好，即使是那些非常苗条的青少年或小女孩。
在Germay中，您与银行或政府进行的任何事情都需要大量的书面工作。
似乎许多德国人都乐于缴纳高额税款，即使他们知道政府会花这笔钱来帮助那些懒惰的人，他们不想工作，只是等待帮助。
与我们对西方的了解相比，欧洲人对中国的了解很少。
在许多用于骑自行车的道路上，我可以将自行车骑到任何地方，而且没有问题可以停放它。
当我过马路时，汽车会停下来等待。
厨房里的一切都很小，比如刀，锅，锅。
有很多女性吸烟者。
有些人在公共汽车，火车上或步行时喝酒。尤其是周末晚上我在市中心散步时，到处都是年轻人喝酒，还有一些女孩。
我在中国出生和长大，现在在纽约大学学习。我大一的时候在意大利佛罗伦萨学习。在那段时间，我到欧洲旅行。当然，我发现很多有趣而奇怪的事情。
人们对大麻的态度。对我来说这是最令人震惊的事情。尽管大多数欧洲国家的大麻ij均不合法，但人们仍将杂草当作烟草一样正常。但是在中国，人们认为杂草与任何一种硬性药物一样有害。我的印象是，如果您从未尝试过杂草，人们会感到惊讶。但是在中国，情况恰恰相反。
享受生活，活在当下。 我很欣赏欧洲人民对生活的态度。我记得当我在里斯本的时候，我正在和我的airbnb房东聊天。她告诉我：“人们总是很晚才参加商务会议。我的意思是至少我们在那儿，为什么他们不满意？”当我在塔林时，我的旅馆里有一个德国女孩。她和哥哥一起来，在芬兰学习。我问是否是她的假期。她回答：“不。我的兄弟来芬兰看我，我们认为我们应该一起做些事情。因此，学校可以等待。生活压力。在中国，情况恰恰相反。工作占用的空间超过实际的享受。
速度慢：一切都相对较慢且效率较低。我记得去佛罗伦萨的风俗习惯使我的合法居留权得到了permesso。他们花了整个上午才得到我的指纹和照片。下次，他们花了整个下午才给我我的permesso。最令人惊讶的是，当我进入他们的办公室时，它与政府办公室完全不同：墙上有涂鸦，墙上有印刷的漫画。实际上看起来很可爱又有趣。但这在中国一个严格而认真的政府机构中永远不会发生。和！人们可以吃饭几个小时！！！
很多人会说两种至三种（四种，五种）语言。“意大利语并不难。当我为学习意大利语而苦苦挣扎时，我听到了这句话（感觉绝对是毁灭性的。哈哈哈哈哈哈）。但是对我来说，一个人会说多种语言绝对令人惊讶。非常精彩！！在中国，人们通常只学习英语，因为我们必须这样做。在中国，一般的英语教育不会使一个人真正进行交流。因此，在中国双语不是一种普遍
真正奇怪的事情是那些对我毫无意义的事情：
为什么空姐不是年轻的女孩？他们为什么不雇用年轻女孩？难道女孩子不便宜，对顾客更具吸引力吗？
大多数盗贼是青少年。在中国，青少年将受到父母的照顾和管教。年轻人至少没有普遍的财务压力。中国的盗贼通常是没有适当工作的中年人。
人们为什么没有积蓄？在一个每个人都如此独立的社会中，我想您知道您会从别人那里得到很少的帮助。那么，为什么在不幸的事情发生时不省钱呢？
女权主义！真的，做母亲是世界上最困难的工作？女人薪水低吗？我从未见过招聘广告会说如果您是男性，月薪是60k，而女性是55k。如果男人和女人有同等资格担任职位，而雇主可以付给该女人更少的工资，那么为什么雇主要雇用一个男人呢？所有公司中都会有所有女性员工。
公共厕所-座盘。座便器在中国国内很常见，但在公众中并不常见。 公共厕所太脏了，以至于裸露的屁股坐着就像坐狗屎一样。我没有这么做 真的更喜欢在公共厕所里放一个蹲便器。
烟草产品的选择非常有限，尤其是在价格方面。在澳大利亚，一盒20支装的卷烟价格约为14-18美元。那么贵！在中国，一包香烟的价格从1美元到100多美元不等。昂贵的品牌适合富人购买，而便宜的品牌则适合穷人。但是，在澳大利亚，所有卷烟的价格几乎相同，每包加减2美元。
无家可归
城市周围有很多无家可归的人。无家可归的人在地铁上大喊大叫，这让我感到震惊。
在中国，一个健康的男人很容易找到一份可以提供食物和宿舍的工作，即使他受教育的程度也很低。乞讨主要是由犯罪团伙组织的，而不是个人的行动。在某些城市。政府有义务为他们提供食物，医疗和铺位。
医疗费和学费
与中国相比，除非需要矫正药物，否则在美国，普通药物的治疗费用极其昂贵。相对常见的疾病（如阑尾炎）的医疗费用通常不到1000美元，即使没有保险也是如此。
当我在中国大学生的时候（2009年），学费是每年600美元，与大多数公立大学相比是平均水平。
在中国，最好的医院和大学通常是非私有的。但是，医学和教育体系往往更加以市场为导向，这是我曾经高度赞扬的。与美国一样，高级的医学和教育将成为一种奢侈，将来越来越少的人可以负担得起。
公共政策
在加利福尼亚州，除非赃物的价值超过950美元（第47号提案），否则盗窃不必入狱。相比之下，在公共汽车站停车可被判处罚款976美元。荒谬。
更不可思议的是，该提案已被全民公决通过。什么样的公民对自己如此卑鄙。
我知道，每个问题都非常复杂，很难平衡公共预算。老实说，中国的问题要严重得多。但是中国政府在这些问题上做得更好。
资本主义也许是有史以来最好的制度，在美国和中国都可以使生活变得更好。但是现在，我怀疑它是否应该在公共领域如此以市场为导向，例如医疗，教育和安全系统。
政府应该保护所有公民的自由。但是，我认为其中有些人的优先地位更高，对疾病的不惧怕自由，负担得起的教育自由，免受
泡吧-我听说很多西方的队友每个周末甚至在工作日都会去泡吧。星期六晚上午夜的Snapchat故事充满了人们在俱乐部集体拍照的同时，看起来完全是浪费了。另一方面，我很少看到亚洲人定期去泡吧。
晒日光浴-每当太阳出来并且天气晴朗时，我都会看到很多西方人几乎赤裸裸地躺在草地上，试图晒黑。我个人容易晒黑，晒黑后看起来并不特别好。
挂钩-无论是在俱乐部还是在火鸡上，西方人都喜欢挂钩，再也不会见面了。这几乎就像一项运动。
早上淋浴-可能不适用于所有西方人，但是我说的西方人说，他们睡觉前不洗澡，而是早晨在出门前洗澡。
酒-随便吃饭，晚上出门，独自一人等。您可以说出这种情况，基本上喝一杯是合适的。
牛奶-一些西方人可以轻松地代替水。
香水-我个人并不觉得这很奇怪，因为我也穿香水，但是与亚洲人相比，穿香水的西方人的数量要多得多。
3.西方人早上洗个澡。
在中国，人们晚上睡觉前要洗个澡。一天的工作结束后，一个人可能会出汗并沾满灰尘。我很惊讶地发现许多西方人在早上洗澡。在中国，我们没有时间这样做，因为我们急着上学或工作，所以没有人有这种习惯。
4.枪支在某些西方国家是合法的。
在美国，瑞士，德国和法国等西方国家，拥有枪支是合法的。您甚至可以在某些地方的超市购买枪支。这对中国人来说是不可思议的。这是违法的，并可能威胁他人的安全！
这些就是我能想到的。谢谢你的问题。
276.9k浏览· 查看支持者
我刚刚从俄罗斯旅行回来，我不得不说，为什么有很多女性有吸烟习惯，我确实感到有些奇怪。看门人在吸烟。一个白领女士在吸烟。一位经过你的金发女郎也在抽烟。诚然，这是一个在中国可能很少见到的场景，因为大多数（实际上是大多数）中国女性都不吸烟。我不知道是俄罗斯女性还是大多数西方女性以吸烟为习惯。
我注意到有些西方人在恋爱关系中发展很快。有些夫妻约会几周后会睡在一起，这在中国并不常见，因为大多数中国人对性的看法可能不同。如果我错了，你可以纠正我。西方人（某些正统宗教人士除外）将性生活视为一种享受，有时会和他们真正不爱或不喜欢的人一起睡觉。对于我们来说，我们可能有一个关于性的更传统的观念。在西方人看来，做爱与您对某人的感受无关紧要，这使我很难理解这一概念。我猜想这是文化震撼。我只是出于好奇而提出这一点。告诉我真实的故事真是太好了。
这是我发现的关于西方人的最奇怪的事情-你们不喝热水或热水！当我在俄罗斯旅行时，大多数餐馆都不为客户提供热水或热水，而只有少数餐馆为中国游客提供热水，因为中国人为俄罗斯的旅游业做出了巨大贡献。是因为热水或温水不好吃，还是因为在冰点时你们可以用冷水生活？对我来说，我不能忍受没有热水或温水的想法，尤其


但是电影结束后，我的朋友告诉我，坐在她旁边的那个女人大叫：“她是如此自私！” 当她看到女友离开时。显然，她认为该女士应该坚持并继续支持走钢丝的男朋友，尽管他们之间存在差异。这真的让我感到惊讶。
即使是我的朋友，尽管她或多或少都同意我的想法，但对于这种分手却有不同的看法。她评论说，分居是一件好事的原因之一是，电影中的女人没有年轻，对她来说，最好在不结婚之前离开无用的恋爱关系。
我认为这次对话有两件事：保守的中国人希望女性为自己的关系付出更多的努力；还有更多具有现代思维的人对浪漫的追求不如西方同龄人。
现在，我知道世界各地的人们对妇女在婚姻和婚姻中的作用持保守态度，但我想认为，在美国和欧洲，至少在公共场合，我们大多数人都将理想的工会描述为2个（或更多，取决于您的自由度）互相吸引的相当独立的人。
但这显然使我的朋友和坐在她旁边的女人都感到惊讶。这些观点的差异也不是第一次让我震惊。有一天，我大学里最好的朋友之一-一位在美国度过了很多时光的中国人-告诉我，她在婚姻中寻求稳定而不是浪漫，这让我感到非常惊讶。
我以为她把期望值设置得太低了，可能是因为我对关系的看法不切实际。基本上，我曾经并且一直感到惊讶，中国似乎有多少人期望女性将建立关系（导致结婚）作为重要的人生目标，而实际上并没有将自己的幸福放在首位说结婚。在另一方面，我希望中国人会对西方女性的自私自利感到惊


在中国出生并长大，曾去过美国，新西兰和澳大利亚。所以我在这里确实有一些经验。
1.
无锁的门。在西方国家，卧室的门通常没有锁。在中国，我经历过的所有卧室门都是带锁的。无论如何，我过去看过的所有美国电视节目，十几岁的孩子在卧室里做一些令人讨厌的事情，而父母突然打开门，发现场景对我来说现在很有意义，我一直想知道为什么他们不锁门！
2.
赤脚：在西方国家，您可以看到没有穿鞋的人在大街上走路或开车，包括孩子。这在中国几乎不会发生。
3.
吃水果/蔬菜时不要先洗。这些事情在我的西方朋友身上经常发生，他们从超市购买一些水果或蔬菜，然后以正确的方式吃东西。在中国，我们在进食前先洗干净。
4.
女性在结婚后需要更改姓氏。中国人没有。这相当不便，更改姓氏意味着要替换新的ID，新的驾驶执照，新的护照等，如果离婚或重婚，则需要重新进行更改。
5.
冬天穿短裤。即使在冬天，许多西方人还是穿短裤，有时候您会看到人们穿着短外套的羽绒服，我不太明白，如果您感到寒冷甚至穿羽绒服保暖，为什么不露出腿呢？在冬季，在中国，许多人穿着长袍来保持双腿温暖。腿在前。
6.
没有积蓄。有工作的年轻人往往把所有的收入都花在西部，我的很多西方朋友都没有积蓄，或者有积蓄的时候去旅行，买车或存钱。在中国，大多数年轻专业人士节省了一部分薪水，而另一部分则用于旅行或购买东西。当中国人说我没有钱买那个昂贵的书包，我买不起那辆车时，这可能意味着他们可能有那么多钱，但他们认为自己没有足够的钱来花钱买那些东西东西 当西方人说我买不起那个包时，从字面上意味着他/她没有钱买。
7.
大多数西方人对中国一无所知，他们对中国的印象要么是50年前的中国，要么是非常贫穷的国家，要么是大街上满是人，要么是烟雾弥漫，要么是吃狗......
8.
喝加冰的冷水。西方人总是喝冷水，甚至夏天或冬天都喝冰水。每次去餐馆或朋友家时，我都需要提醒自己，提醒他们我不需要冷水，或者最重要的是，请不要加冰，冬天可以接受冷水，但可以加冰水吗？绝对不对我不利。
9.
施工需要很长时间。在中国，您可以在几个月甚至几周内看到正在修筑的道路或建筑物，是的，我们确实存在质量问题，但是在过去的今天，您几乎看不到质量较差的新道路或建筑物，造成法律后果沉重，而且要以高质量完成整个建设项目仍需要很短的合理时间。在许多西方国家，要花很多时间才能完成。我花了2年的时间完成了对我朋友办公室外的短路的重建，花了3年的时间完成了一定距离的新公路。在中国，大多数人会对所花费的时间感到惊讶。
10.
伤口流血时排队等待医生。我的朋友额头骨折并流血，虽然不严重，但仍在流血。他很快被送往医院，他不得不排队等待年龄，没有医生来照顾他。虽然这不是生活问题，但我的朋友非常担心和焦虑，想尽快有人将他的伤口绑起来。不幸的是，他等了很长一段时间，一名护士路过，他和他的朋友们恳求帮助，最后那个善良的护士给了他一些药酒和布，以进行简单的治疗。并请他回家。在中国，同样的情况，到达医院后，您将有一名医生尽快为您提供帮助，并尽快为您的伤口进行治疗，这是令人惊讶的，对吧？
11.
妓院在某些西方国家是合法的。如果您在中国被发现妓女/卖淫，您将被拘留。

多住了很长时间，可能只列出几件事供参考。这些也许不是欧洲的常态。
沉迷于咖啡。
对于初学者来说，咖啡文化对于西方人来说似乎非常发达。据我观察，大多数西方朋友如果没有喝咖啡就无法开始新的一天。在某种程度上，咖啡已成为他们的日常必需品，更不用说它是期中或期末考试之前的必备武器。与西方国家相比，咖啡因不是我们的事，尽管喝咖啡已逐渐成为中国年轻人的趋势。

食物过敏。
从技术上讲，这可能是一个遗传问题，但可能是一个巨大的问题。西方人对花生过敏的百分之一。奇怪的是，很少有中国人对花生过敏。当我们访问西方国家时，这对我们来说是完全不同的。是的，在决定公开打开花生包装之前，您必须非常小心，因为这可能会威胁到他人的生命。:)
对糖的渴望。
是我还是北美的甜点比上海甜得多？无论是红色天鹅绒、,废巧克力还是咸焦糖，只要一口就能完成。除了糖含量高外，甜点的大部分似乎也要大得多。我很少能找到我通常在上海买到的那些精致的小蛋糕。

生蔬菜。
我不得不承认，生吃的蔬菜营养丰富。但是，在您会煎炸所有东西（甚至是生菜：P）的文化中长大后，我个人发现很难享用西兰花，卷心菜或蘑菇，哦，还有洋葱，从来没有。我喜欢生甜椒，黄瓜和芹菜等的脆皮多汁。
表达自己的自由。
这可能有点过于笼统，所以让我们更具体些。最明显的是流行的涂鸦，在西方文化中几乎到处都可以找到。允许街头艺术家在地铁站，火车和小巷里骄傲地夸耀自己的艺术品。此外，您可以做自己，

作为一个在美国生活了四年以上的北京人，我发现以下（随机）的事情是奇怪而莫名其妙的：
药房不仅仅销售药品。在中国，药店只销售非处方药，小型医疗设备和膳食补充剂；
有多少人喜欢穿连帽衫。我个人觉得它们很丑。我不记得我的任何一个经常穿帽衫的中国朋友；
很多美国人早餐吃谷物。即使是薄煎饼也被认为是周末美食。
人们通常喜欢夏天时喜欢凉爽的教室和办公室。假设外面是90度。人们宁愿将空调设备设置在尽可能凉爽的环境中，将房间保持在60度，穿着长裤和西装外套，而不是将房间保持在70度，并穿着短裤和短袖衬衫。
对应届毕业生的高额个人税。我的有效税率比在北京的金融服务公司工作的前同学要高得多，尽管我们有类似的工作经验，而且我们的相对收入水平也是如此。
在大城市似乎有多少智障人士在附近徘徊。我知道这是人生的选择，但其中许多人确实看起来似乎会受到一些严重的医疗干预而变得更好
2喝酒是娱乐的准则。在北美铁路工人的过去，据说爱尔兰人和其他白人喝醉了，而亚洲人则清醒了。那并没有太大改变。在英国，孩子们从12-13岁开始饮酒。周末问人们是否喝醉，就像中国人问人们还没吃饭一样。中国人可能会批量购买厕纸之类的东西。我的一些白人朋友家人开车去法国为特殊场合喝酒，因为这可以节省很多钱，因为他们喝了那么多酒。派对食物很烂，但他们的酒吧选择非常棒！
我有一个朋友，他的家人拥有一间酒吧。他实际上像喝水一样喝啤酒，也没有喝醉。他一醒来就喝了。我认识的其他人喝软饮料。如果您喝没有茶或果汁等味道的温开水，它们会吓跑。
3许多出售食物的地方……工作人员实际上无法制作食物。它只是现成的东西，可以交付使用，然后转售或充其量加热它们。相比之下，在中国甚至有一个妈妈和一家独立的餐馆都在流行，他们通常会自己在现场制作食物。
4如果他们看到晚餐以天然形式的鱼类或肉类食用（除了常见的培根或牛排等），很多人就会大吃一惊。有些人吓得满腹肋骨，上面有白色的角骨，或者整条鱼或鸡肉都用中国菜切碎了。它们中的太多仅用于吃鸡条，馅饼或香肠等形式的经过大量加工的肉，并且与自然外观的食物接触有限，但很少有它们常见的食物。
5白人往往更健壮。会因热量而使我们喉咙痛的食物……他们每餐都吃掉它，并且看上去免疫。连续几次，我需要一些凉爽的食物。
6至少在英国，西方蛋糕和糕点通常不及较精致和本地化的中文版本。在苏格兰，当地人最喜欢的蛋糕是烤饼，它只是面粉和黄油，基本上混入面团并烤制。我知道的大多数中国人都称它为窒息蛋糕，因为它们的粗糙和精制让他们大吃一惊。我给英国朋友一个轻薄蓬松的香港海绵蛋糕，他们讨厌它，因为它很轻。他们实际上喜欢那种真正坚固的质地。
7中国浴室通常是瓷砖甚至是湿房。英国人通常在过去会地毯。现在，他们已经从地毯逐渐转移到瓷砖和木地板上。他们通常没有抽气扇，水槽经常面对着窗户（即没有镜子或镜子柜子）。
8地毯在家庭的其他房间中也很普遍，由于气候原因，这是可以理解的，但他们从未脱鞋。有一次我们到达一个朋友之家，我们所有人的鞋子上都有狗屎，甚至用狗屎覆盖他们的地毯也没有改变他们的户外鞋政策。如今，地毯的受欢迎程度正在下降，木地板很普遍。
9厨房在炉灶上方通常也没有风扇抽风机，如果这样做的话，通常只是一个过滤器，而不是真正的外部过滤器。我猜这是因为他们从不炸东西，如果煮的话通常只是烤或煮。我看过一些古老的房屋，那里的厨房已有数十年的历史，但是条件真的很好，因为您可以说它们几乎没有煮熟。而在我们的厨房里……做饭一周，就需要彻底清洁，到处都是油。
10许多英国人每天不洗澡。这么多的孩子在学校总是闻起来像小便。一个人脸颊地说我闻到了气味，直到我朝她吹了气，羞

