Atitit 中国指南文化差异

中国迷你实用手册 中国东南部道路：总体路况良好。许多路段在施工中，一些小路没有铺沥青。高速路禁止摩托通行。污染和灰尘会令人感到不适。 物价：普通酒店的房间价格在每晚15—20欧元。一顿快餐（比如肉配以面条或米饭做主食）约几欧元。 注意：中国人几乎只说中文，英语完全或基本上派不上用场；酒店普遍不接待外国人，因此建议选择旅行指南中推荐的酒店；主流西方社交网络APP和Google无法使用。 提醒：纸质翻译或手机翻译软件；一张带有双语指示的地图（Relse Know-How类型）以及一张GPS地图（Google除外）。

带上你的除体味喷雾，带上你自己的咖啡，你要习惯这里的尿味，要时时保持微笑。要学会怎么用中说“我从哪里哪里来。”要理解中国人问你一个月赚多少钱并不是在冒犯你。要听音乐，要读书，保持耐心。不要喝自来水，什么东西都要尝试一下，至少一次，尤其是那些把你恶心到的东西，这样你的经历会更有趣。要出门干点事，不要总是觉得“理所当然”。如果你是爷们，出门带一包烟，见人就散。有些人就算抽烟，平时身上也不会带烟，不过他们会感谢你的烟的。 不要去考虑是非对错、对方有没有礼貌、这东西脏不脏……想办法多问问题。不要谈论政治。 不要害羞，去K歌。不要谈论日本。如果你喜欢篮球，和陌生人加伙打比赛。虽然中国人过马路不看，但是你过马路一定要朝两边观望。带上你自己的耳塞。带上自己的牙线。不要全款买东西，要砍价。不要想着滚床单。不要做任何会让你坐牢的事情。看看什么事情会让你坐牢，什么事情不会，你会吃惊的。 ​


有人闯入你的私人空间也不要奇怪。尽量不吃西式食物，又贵又不好吃。去次长城、去看兵马俑、故宫但是不要停留太久。去一些没人去的地方，迷路也好，慢慢来，manzou，中文慢走的意思。学会用筷子。买辆自行车，租也可以。在车流中钻进钻出，避开出租车和驴车，朝挡路的行人摁铃铛，感觉自己也是个中国人。不要下水。虽然床硬的像石头，但是要习惯。 嘴里塞满食物也要说话，打嗝也无所谓，喝茶的时候能发出多大声音就发出多大声音。去茶馆，尽量多点不同的茶来喝。 最后，去放风筝，这里不只是小孩在放风筝。 曾经有一名老外写的中国旅行指南，其中有一条是：上厕所记得自备纸巾


的无现金支付需要有中国的银行卡，而如果你不是中国公民或居民就无法办理。也别指望商家接受你的外国信用卡——你往往会失望的。所以多装上一些现金吧——好在，中国的城市里找ATM时并不麻烦，用美国借记卡按中国货币结算取款也没有问题。如果你想谨慎行事，可以在动身之前在当地的银行换一些现金。 ​导航 如果在旅行中非常依赖谷歌地图，那么在中国，你应该明智地摆脱这种观念。建议下载中国公司开发的地图应用。虽然不懂中文的人用它导航可能有些困难，但它还是值得下载，因为它的准确性很高。此外，它有时能识别你输入的英语单词（例如，“airport”和一些企业的名字）。它也能很好地规划路线。你只需在地图上定位一个地点，它就能给你提供准确的公共交通、驾驶和行走路线。


人身安全？？？ 中国应该是少数能在夜晚带给你安全感的国家，事实也是如此，在中国，不管你在任何时间在街上走，都相对来说安全。你可以在夜晚愉快的出去喝酒玩耍。 谷歌地图？社交网络？ 放弃吧，放弃吧，统统放弃吧～ 假如你是谷歌地图、脸书或者推特的重度患者，恭喜你，你在来中国之前必须学会如何戒掉它们，因为在中国完全无法使用它们 ​


英语的了解： 伪钞在中国很普遍，在收到找回的货币前一定检查仔细，如果是 100 元的纸币，可以从纹理来区别真伪。 在街上遇到的大多数公务员、海关官员、警察、酒店工作人员和男人都不会讲英语或一知半解；如果你讲的慢些大多数年轻人可以理解简单的英语 不要指望酒店或者商店的人都懂英语，只有大酒店的工作人员会理解你的英语。


旅游高峰期： 劳动节：五月第一周 中国国庆节：十月中旬一周 避免在这期间旅行，在这段时间中国的人群是可怕的，你可以想象，十几亿的中国人都在放假！

所有礼物都能定制 许多手工制作的精美礼物都能定制——在蚕丝被、羊绒大衣、橡木橱柜、靴子上加上朋友的名字，只要你想，中国商人都能做到。 ​乡村旅行时，即时成像的肖像照片是颇受欢迎的小礼物。 资料图 不要被大嗓门吓倒 中国人总是喜欢热情而大声地交谈，有时会被旁人以为他们在争吵。有一次在上海，我听着一个中国朋友和出租车司机说话，以为他们马上就要打起来了。“不是的，”他们后来告诉我，“


