写文章

几款国外网盘简述


雪乃
一个不可爱的人
​关注她
66 人赞同了该文章
无聊来简单的说一下流行的几个国外网盘，测试网络环境：电信100M+VPN（10元/月）
一、OneDrive
讲道理，OneDrive是我一直以来用的时间最长的，也是我觉得在现在的情况下，对国内用户而言综合性能最好的国外网盘。经常听到有人抱怨OneDrive下载慢，上传慢，但是这些问题在改了Hosts之后是可以完全解决的。修改了Hosts之后的OneDrive，下载最快可以达到接近3M/s，上传1M/s（上传速度受限于我的网络环境）
和系统紧密结合的文件管理，Office软件的支持，完整的各平台覆盖（Mac Win Android iOS）都让OneDrive称为一款非常易用的产品。我一直以来都是将文档、图片、桌面等文件夹全部都丢到OneDrive里，这样我几乎所有的数据全部都可以实时备份，即便是全部损毁，也可以很快恢复。
但是，这里要说个但是，OneDrive固然优秀，但是其5G的免费容量大小（自16年6月开始），决定了你只能用它来存储有限的文档，完全不要想备份照片。
想要获得更大的容量，就只能购买Office365订阅，或者一个月两刀买升级版。
二、Google Drive

我使用Google Drive的时间不长，非常遗憾的是，单是通过修改Hosts的方式，并不能顺利的使用Google Drive。因此Google Drive的上传与下载速度，就变成了取决于用户使用的VPN提供的服务质量。
Google Drive的一大亮点是，当你采用普通质量使用Google Photo的时候，你上传的所有照片都是不占用Google Drive的容量的，这对于喜好存照片的用户是一个好功能，当然了，前提是你有一个好的VPN。
我使用我自己购买的VPN的时候，Google Drive的速度相当良好，使用香港线路，下载速度大概有1M+/s，上传同样。但是换成其他的个别线路的时候，就会出现Google Drive不可用的情况，不得不说，稳定性还有待提高。
三、iCloud Drive
自从收到了OneDrive缩减容量的邮件，我就转投了iCloud Drive，毕竟电脑跑着OS X，平板跑着iOS，而且六块钱一个月50G的价格我觉得也还行。
但是等我真的用上了它，才发现这东西在国内的体验只能用“辣鸡”两字形容。因为要把我OneDrive上的文件上传，我根据听说的iCloud Drive的上传速度，还特意精简了上传的文件，总共大概15G。然后过了大概一周，进度条还是那么一点点...最后我不得已将iCloud Drive的地址添加进SS的PAC，同时换成美国的VPN线路，再把文件精简到5G。这次在几小时内就完成了上传...
等我在iOS端使用Word打开iCloud Drive内的文件时，一个44K的文件竟然要下载十几秒，我真的很感动。
如果你没有一个美国VPN，我真的不建议你在国内使用它。
而在有VPN的情况下，我个人觉得iCloud Drive最大的一个不足，就是不能像OneDrive一样，把系统内的文稿文件夹、图片文件夹、桌面文件夹等等等全部丢进去。

四、DropBox
DropBox我就用过几天，和Google Drive同样是属于更改Hosts无法使用的类型。和下面的Box一样是我之前找来用来备份聊天记录的。
DropBox与其它网盘一个相当大的区别在于其支持“差分编码”。也就是当上传一个更新的文件时，仅上传更新的部分，这大大节省了大型文件的上传时间。
在我的体验里，由于一样需要使用VPN，DropBox在国内的速度并不够理想，距离OneDrive这种选手有较大的距离。

五、Box
Box是我之前找过来用来备份QQ聊天记录的。虽然并不是一款十分流行的网盘，但较大的免费容量（我记得是10G还是15G来着，邀请用户还可以再增加）、与DropBox一样的差分编码技术以及不需翻墙就可访问的特点，都让其成为一个需要备份大文件的用户的良好选择。
印象里这款网盘对于各终端的支持也比较全面，但是没有提供中文界面。
速度方面，上传与下载都在512K~1M/s的水平，算是中规中矩。
六、总结
如果你不是果粉，那么我优先向你推荐OneDrive，如果你需要大文件同步，Box则是更好的选择。至于果粉专用的iCloud、谷粉专用的Google Drive、速度不佳的DropBox，我觉得在目前国内的网络环境下并不是很好的选择，请谨慎使用。
编辑于 2018-05-25

iCloud Drive


OneDrive


Google Drive

​赞同 66​​31 条评论
​分享
​收藏
​
赞同 66
​
分享
推荐阅读


#坚果云每日小技巧分享# 使用坚果云替代OneDrive同步OneNote
坚果云


土工膜厂家入住知乎
山东恒阳新...发表于土工膜厂家


Google 的升级版 Google Drive 工具，让你备份电脑数据更轻松
少数派发表于少数派

今天断更通知
稿子没改好，今天就不发了。明天一定会续上的。
简单番茄

31 条评论
​切换为时间排序
写下你的评论...

发布



龙傲天3 年前

老司机开车了！！

​赞​回复​踩​举报




雪乃 (作者) 回复龙傲天3 年前

毕竟百度云都要会有时了（x

​1​回复​踩​举报




Rocky3 年前

OneDrive在安卓端各种好用！在wp端就烂的要死。。。果然后娘养啊

​赞​回复​踩​举报




雪乃 (作者) 回复Rocky3 年前

WP端，只能说凑合...

​赞​回复​踩​举报




8AFEMiku3 年前

帮顶，网盘很少用，我比较重视本地，网盘这东西外部影响太大了，比如政策。
还有，滴，公交卡，老司机快发车

​1​回复​踩​举报




雪乃 (作者) 回复8AFEMiku3 年前

专栏开车真的好吗！

​赞​回复​踩​举报




8AFEMiku回复雪乃 (作者)3 年前

magnet:?xt=urn:btih:0FC319DC76FEFF3B91F0DBE3C00230F5CA49E24E

​赞​回复​踩​举报

展开其他 2 条回复



Kukmoon谷月3 年前

同为OneDrive粉丝的飘过。。。

​赞​回复​踩​举报




爱丽丝克萝蒂亚3 年前

不错，还没有考虑过用国外网盘的事，一直都是用115

​赞​回复​踩​举报




Fntasy回复爱丽丝克萝蒂亚3 年前

据说115倒闭也就是一两年内了

​赞​回复​踩​举报




TinyHugh回复Fntasy10 个月前

115现在活得还可以。



​赞​回复​踩​举报




华月依洁3 年前

为什么不试试MEGA呢~⊙▽⊙

​赞​回复​踩​举报




雪乃 (作者) 回复华月依洁3 年前

MEGA偏向文件分享吧

​赞​回复​踩​举报




华月依洁回复雪乃 (作者)3 年前

可是，MEGA有50G呀，而且还是免费的~~

​赞​回复​踩​举报

展开其他 3 条回复



「已注销」3 年前

1，在wp端IE保存的图片也会被自动上传到OneDrive。2，我用手机存过本子。3，上个月我给我亲戚装win10，给他们介绍全新的开始菜单+磁贴。4，登陆的是我的微软账户。5，开始菜单里的照片磁贴会随机显示OneDrive里的照片。╰（‵□′）╯磁贴转一圈翻上来一张小黄图…自行脑补效果… 从此放弃OneDrive￣へ￣

​赞​回复​踩​举报




优雅兔子3 年前

要钱还不如买国产或硬盘

​赞​回复​踩​举报




十元一盒的咸鱼3 年前

该评论已删除




雪乃 (作者) 回复十元一盒的咸鱼3 年前

不限流量，速度的话，我百兆网能跑个百分之七八十吧最好的时候，看用哪里的线路了。

​赞​回复​踩​举报




十元一盒的咸鱼回复雪乃 (作者)3 年前

十块钱一个月，还可以艾

​赞​回复​踩​举报

展开其他 2 条回复



屹峰3 年前

国内真是水深火热

​赞​回复​踩​举报




V科技2 年前

Mega呢？

​赞​回复​踩​举报




蜻蜓队长11 个月前

onedrive的host求一个- -

​赞​回复​踩​举报




丁小飞10 个月前

box现在是不是被墙了？

​赞​回复​踩​举报




孤城致幻9 个月前

如果能科学上网的，建议使用openload 云盘，优点是速度快，无限容量，不适用科学上网工具也可以通过ftp上传下载。缺点是有广告，如果文件长时间不访问就会被删除。

​赞​回复​踩​举报




东方逸尘1 个月前

如何编辑host提升速度呢？

​赞​回复​踩​举报



