Atitit 如何集权 权力运作概论


（不负责任的许诺、攻击他国以转移责任）夸夸其谈的
拉群众路线路线
阳奉阴违走实权路线
的是不是真的控制了局势，即使隔靴搔痒，名不正，言不顺，不要紧；即使垂帘听政也没有关系。所以他独树一帜，搞了一个变异品种--美其名曰“中央顾问委员会

满足，尽情享受着权利的乐趣，是他与人奋斗其乐无穷理念的写照。而邓小平讲究话语权，一辈子就鼓捣一个白猫黑猫，其他则一事无成，除了打桥牌手艺还不错外。他眼里看的不是虚名，是拿到实权没有，邓小平不在乎是否有那份名誉，不讲究名正言顺，所以有个副职就心安理得
联合元老比如dengxiaopin bedao hwagofen
志同道合 ，提示效率，稳定性 
打击腐败，打击对手，安插青杏
危机解决方法

人野心，要独裁，这用脚想都是明摆着的，把寡头分赃的格局，改变成独揽全局、一人独断的框架，这是最直接的理由。习近平从上位第一天就想当独裁者。他上台后，便处心积虑破坏政治局和政治局常委会的集体决策机制。原来班子里的人，有很多资格老的、政治资历高的，从权力传承关系上讲没有理由要听他的。

新建ngo 小组决策
常委会上他拍不了板，实行了多年的各管一摊。他就集体机制、把常委会虚置，设了很多由有他本人亲自掌控的领导小组，绕开常委会而实行“小组决策”。他要一竿子插到底，很细事情都要管，而且管得很死。他用了很多的军事语言，什么“敢于亮剑”、“夺回阵地”之类。例如，网络管理，要实现从开始到末端的管控，彻底控制舆论。

权力不集中，宏大目标实现不了，国家经济还在下行，腐败没有打完，所以要一直持续下去。
他肯定讲国家有难处，权力不集中，宏大目标实现不了，国家经济还在下行，腐败没有打完，所以要一直持续下去。古今中外的独裁者都是这一套老掉牙的戏码和陈词滥调。包括怂恿下边的人劝谏、表忠：您雄才大略，一两届就下去太可惜了，要继续干下去，永远干下去，离开您不行，党国大业，需要您继续干。这是所有独裁者都会编的故事。

小团体、派系运作
我们的讨论越来越有意思了。是否可以这样总结你的观点：面对党内已经制度化的东西，习搞终身独裁没有多少为自已辩护的理由，也没有通过内部组织流程进行讨论，而是靠小圈子密谋、外围的推动，或者说靠非组织活动。他正是用小团体、派系运作，也就是他所反对忌讳的、他的敌手如薄熙来令计划孙政才等的所谓“非组织活动”，来达成自己的谋求终身独裁的目标？或许可以说，这在性质上是一次政变了。

串通一气  拉帮结派
但是如果你能够串通一气，煽风点火，很容易就误导民众和一般小政客(赵紫阳和胡耀帮只能屈尊当小虾而已)。当然也不是一个人说了算，还是在形式上必须走多数人的路线。怎么个走法，猫腻很多。

装成好人，似乎做什么事都有法理根据 立法先
可谓至深且巨，他不是用周永康那种自知理亏、法外施法的方式。习是极端虚伪的一个人，绝对的流氓，但要装成好人，似乎做什么事都有法理根据。这几年推出很多恶法，把不成文的东西，通过非法手段、流氓手段变成法。

。先定调子，个别谈话统一口径，然后开会表态

 他的所作所为，证明他完全不把法放在眼里。包括废除国家主席任期，都是这样运作，用非正式、非法的方式强迫你接受，这个很关键。先定调子，个别谈话统一口径，然后开会表态。党代会投票、人大投票，现有的技术手段是可以全面监控的。除非你下定决心，老婆孩子财产全不顾了，脑袋放在桌面上，进大牢也要投反对票。但习及其跟班们是有评估的，知道在十九大形成的新权力格局之后，代表们不敢玩命。


生米做成熟饭了，才让你表态，
 王：这不像民主社会讨论问题，会议开始要有议题、议程，根据议程讨论、辩论、投票，而是先搞桌子底下的动作，生米做成熟饭了，才让你表态，你不认的话还有手段等着你。
   
   
   冯：是的，上手段就让你死无葬身之地。为什么我说是极端虚伪的流氓，正此之谓。

忌讳  直接对抗
