atitit 未来学课程体系.docx

1. 未来学	1
2. 未来学的趋势	1
2.1. 在未来学诞生之初，它的主要奠基者大多是些社会学家。	1
2.2. 50年代以后，一大批在自然科学领域中成就斐然的专家跻身于未来学家的行列。	2
2.3. 当然，像奈斯比特、托夫勒这样的未来学家主要是靠写畅销书成名的新闻记者	2
2.4. 比尔·盖茨和尼葛洛庞蒂等当代信息技术领域中的巨子也被归入未来学家一流，	3
3. 著名的未来学家	3
4. 未来学书籍	3


未来学家指的是那些推测未来的人。具体来说，是指一些科学家或社会科学家系统的预测未来，尤其关乎人类社会的生命演变，以及地球的未来。[1] 
atitit attilax的新目标  未来学家.docx   


未来学
编辑
未来学是一项难度很高的研究，因为我们很难集中研究一项尚未发生的事件。不过，这些对未来的推测，并不是好像占星一样的虚无缥缈，而是以历史及文化的发展作为参考，并对事件的发展作出合理的推断。[1

未来学的趋势
在未来学诞生之初，它的主要奠基者大多是些社会学家。
如德国未来学先躯弗莱希泰姆（O．K．Flechtheim）在40年代是柏林自由大学社会学教授；荷兰未来学的奠基人F．波拉克（Fred Polak）是鹿特丹大学社会学教授；法国未来学创始人儒弗内尔（B.deJouvenel）最初学习法律，以后从事经济社会学研究，曾在英国牛津、剑桥和美国哈佛等著名大学讲授经济社会学；美国未来学先行者之一麦克海尔（J.McHale）曾获社会学博士，后来是美国休斯顿大学社会学院综合研究主任。
50年代以后，一大批在自然科学领域中成就斐然的专家跻身于未来学家的行列。
传统社会学只关注从过去成长起来的现代社会。人类与其说生活在现代社会，倒不如说生活在未来世界。因此，我们更关注未来。应该看到的是，未来学从一开始就不是一个社会学专擅的领域。50年代以后，一大批在自然科学领域中成就斐然的专家跻身于未来学家的行列。如维纳是公认的控制论创始人，美国著名赫德森研究所创始人之一赫尔默是一位数学家，提出地球村观念的麦克卢汉也是一位电信工程师。至于包括罗马俱乐部在内的许多未来学国际组织，其成员多是科学家和技术人员。科技专家的大量介入使未来学、特别是未来预测日益具有一种较为严密的科学表达形式。
当然，像奈斯比特、托夫勒这样的未来学家主要是靠写畅销书成名的新闻记者
，但正是这些人使当代世界的公众真正感受到了未来的冲击--未来开始成为当代人类意识的主宰。我们都记得70年代罗马俱乐部成员米都斯（M．Meadows）曾用《增长的极限》一书震动了世界。尽管今天许多学者认为该书的看法过于悲观，若干结论不无耸人听闻之嫌，但它的确使公众感受到，我们这个星球在人口、能源、环境等问题的压力下已经变得步履蹒跚，我们的世界已经接近一个临界点
比尔·盖茨和尼葛洛庞蒂等当代信息技术领域中的巨子也被归入未来学家一流，
他们不仅向传统科技专家那样研制产品，也不仅像传统管理型专家那样去经营企业，而且开始像畅销书作者或熟练的广告商那样用网络=未来社会这样的口号来轰炸当代社会，催眠当代读者。他们犹如一群从未来向公众走来的游客，那些准备向未来移民的人们迫不及待地向他们打听关于未来的消息。
著名的未来学家
attilax
凯文·凯利

阿尔文·托夫勒
雅克·阿塔利
雷·库兹韦尔  贾雷德·戴蒙德
尼古拉斯·尼葛洛庞帝
《信息崇拜》一书中，美国历史学者洛扎克

未来学书籍
《第三次浪潮》《未来的冲击》等预测社会、...
控》,《技术元素》,《新经济新规则》,《科技想要什么》等的著作?显示全部 ...
1. 书籍主要知识点	1
1.1. 人类简史,未来简史  《未来简史》一书由(法)雅克·阿塔利所著	1
2. 凯文·凯利,,,必然,失控,《科技想要什么,科技元素,技术元素	2
3. 奇点临近  《灵魂机器的时代》——当计算机超过人类智能时   雷·库兹韦尔：	2
4. 贾雷德·戴蒙德。  《大崩坏—人类社会的明天》  钢铁枪炮细菌 《第三种黑猩猩—人类的进化及未来》T	2
5. 裂变——看得见的未来	2
6. 未来科技预言学家尼古拉斯·尼葛洛庞帝称 尼古拉斯·尼葛洛庞	2
7. 《意识的宇宙》	2
7.1. 作者简介	3
8. (法)塞奇·莫斯科维奇 群氓的时代	4

参见数据
Atitit 未来趋势把控的书籍 attilax总结

《信息崇拜》一书中，美国历史学者洛扎克

理论方法
编辑
未来社会学理论是在研究和揭示社会长远发展规律的过程中形成的。它的主要理论有：
①未来形象论
由荷兰未来学家F.L.波拉克在《未来的形象》(1961)一书中提出。认为人们对社会未来的设想（即社会未来形象）有主次之分，可在不同程度上影响人们现在的社会行动。占主导地位的社会未来形象的兴衰，是社会文明兴衰的先导。只有不断用积极、理想的社会未来形象指导社会行动，社会文明才能免遭于难。
②长远目标论
主要代表人物是美国经济学家K.E.鲍尔丁。他在《20世纪的含义》(1964)一书中提出，社会的长远发展受社会长远目标的制约，人类能否塑造和改变社会的未来，取决于人们为之奋斗的长远社会目标。人类过去的目标已不再适合于现代社会，必须确立新的长远目标，社会才能走向理想的未来。
③未来冲击论
由美国未来学家A.托夫勒仿照文化冲击论在《未来的冲击》(1970)一书中提出。认为社会变革呈加速度前进状态，未来社会变革的广度和深度将使人类面临巨大的冲击。人们必须从心理、生理、教育、科学研究、训练等方面提前作好准备，才能使社会不至于在未来的冲击下崩溃。
④未来选择论
由美国的J.麦克黑尔和法国的Bde茹弗内尔等未来学家分别在《未来的未来》(1969)和《推测的艺术》(1967)等著作中提出。强调社会是在许多因素的作用下发展前进的，因而其发展前景具有多种可能性。社会如何向前发展，将取决于人们在各种可能性中所作的选择。
⑤决策时滞论
代表作是美国未来学家E.科尼什等的《未来研究》(1977)。认为今天的社会决策难以改变短期（5年以内）的社会发展，但却可以急剧改变中期和长期 (5～20年)的社会发展。要改变社会的中期未来和长期未来，必须在现在作出明智的决策。在现在的决策及最终影响之间存在着时滞。
未来社会学综合地运用哲学、社会学及其他社会科学、未来学和预测学的研究方法，其中包括特尔斐专家预测、前景方案、形态学分析、社会统计方法、内容分析、系统分析和其他社会调查或社会研究方法。在现代未来社会学研究中，定量方法已日益普及，但定性方法仍占有重要地位。
主要学派
编辑
未来社会学有3个主要学派:①经院学派，又称后工业社会学派。以社会学家为主，着重从社会学角度探索社会的未来。代表人物有美国社会学家、未来学家D.贝尔，他在《后工业社会的来临》(1973)一书中系统阐述的后工业社会学说为主要理论，断言人类社会将走向后工业社会的未来。②罗马俱乐部学派，又称悲观学派。以罗马俱乐部成员为核心，代表人物是俱乐部主席、意大利学者A.佩切伊。着重从全球的角度探索人类社会的未来，主张通过全球合作，摆脱人类困境，并为此设计了许多方案。罗马俱乐部成员D.L.梅多斯等人在《增长的极限》(1972)一书中提出零增长理论，产生了很大的影响。③赫德森学派，又称乐观学派。以美国赫德森研究所的研究人员为核心，代表人物有所长H.卡恩。对社会的未来持乐观态度，在观点上同罗马俱乐部针锋相对，相信社会的增长和发展是无极限的。代表性理论是在卡恩等著的《今后200年》 （1976）一书中提出的大过渡理论，认为人类社会已进入一个为期 400年(1776～2176)的经济社会大过渡时期，目前正处于这个时期的中点，大过渡时期完成之后，人类社会将走向另一个伟大时代。


发展趋势
编辑
未来社会学仍处于发展的早期阶段，其理论、方法论和技术方法体系还有待进一步完善。在实际应用方面，其社会功能尚未充分发挥。它的主要发展趋势是:①不断加强学科建设，逐步完善自身的理论、方法论和技术方法体系；②进一步加强定性方法和定量方法的综合运用，以提高未来社会学研究的科学化水平;③更多地开展实际应用研究，通过为各种社会决策服务，提高自身的社会效益和经济效益，进一步发挥未来社会学的社会功能。



作者:: 绰号:老哇的爪子claw of Eagle 偶像破坏者Iconoclast image-smasher
捕鸟王"Bird Catcher  kok  虔诚者Pious 宗教信仰捍卫者 Defender Of the Faith. 卡拉卡拉红斗篷 Caracalla red cloak 万兽之王  纵火者 
简称：： Emir Attilax Akbar 埃米尔 阿提拉克斯 阿克巴
全名：：Emir Attilax Akbar bin Mahmud bin  attila bin Solomon bin adam Al Rapanui 埃米尔 阿提拉克斯 阿克巴 本 马哈茂德 本 阿提拉 本 所罗门 本亚当  阿尔 拉帕努伊
常用名：atl（ail），  EMAIL:1466519819@qq.com


头衔：uke总部o2o负责人，全球网格化项目创始人，
uke交友协会会长  uke捕猎协会会长 Emir Uke部落首席大酋长，


uke宗教与文化融合事务部部长，  uke制度与重大会议委员会委员长，uke保安部首席大队长,uke制度检查委员会副会长， 
UTSC uke技术标准化委员会委员长 uke 首席cto   软件部门总监 技术部副总监  研发部门总监主管  产品部副经理 项目部副经理   uke科技研究院院长 uke软件培训大师
uke波利尼西亚区大区连锁负责人 汤加王国区域负责人 uke克尔格伦群岛区连锁负责人，莱恩群岛区连锁负责人，uke布维岛和南乔治亚和南桑威奇群岛大区连锁负责人 
 Uke软件标准化协会理事长理事长 Uke 数据库与存储标准化协会副会长 
 
uke终身教育学校副校长   Uke医院 与医学院方面的创始人
 uec学院校长， uecip图像处理机器视觉专业系主任   uke文档检索专业系主任
Uke图像处理与机器视觉学院首席院长
Uke 户外运动协会理事长  度假村首席大村长   uke出版社编辑总编

转载请注明来源：attilax的专栏  http://blog.csdn.net/attilax
http://www.cnblogs.com/attilax/
Microblog
http://weibo.com/u/5941179815   (common)
http://weibo.com/u/5487832265
http://weibo.com/u/5487832265 (tech)
Qq 1466519819  微信attilax



--Atiend  v12




未来社会学_百度百科.html
未来学的未来意识_百度知道.html
