Atitit 持久化 Persistence概念的艺术


持久化是将程序数据在持久状态和瞬时状态间转换的机制。

持久化 编辑
持久化是将程序数据在持久状态和瞬时状态间转换的机制。通俗的讲，就是瞬时数据（比如内存中的数据，是不能永久保存的）持久化为持久数据（比如持久化至数据库中，能够长久保存）。
中文名 持久化 外文名 Persistence 方    法 通过逻辑处理接口储存数据 理    解 持久化是针对时间来说的
目录
1 定义
2 理解
3 二个层面
▪ 应用层
▪ 系统层
4 特点
▪ 对象
▪ 市场
▪ 序列化
5 意义
▪ 兴起原因
▪ 运用
6 相关实现
定义编辑
持久化（Persistence），即把数据（如内存中的对象）保存到可永久保存的存储设备中（如磁盘）。持久化的主要应用是将内存中的对象存储在数据库中，或者存储在磁盘文件中、XML数据文件中等等。
持久化是将程序数据在持久状态和瞬时状态间转换的机制。






DBC就是一种持久化机制。文件IO也是一种持久化机制。
日常持久化的方法
将鲜肉冷藏，吃的时候再解冻的方法也是。
将水果做成罐头的方法也是。
将人的脏器迅速冷冻，运输，然后解冻给人移植的技术也是。


理解与分类
编辑
我们这样理解：
在一定周期内保持不变就是持久化,持久化是针对时间来说的。
数据库中的数据就是持久化了的数据,只要你不去删除或修改。
比如在IE浏览器中一次Session会话中Session对象变量也是不变的,是Session容器中持久化。
对象持久化的方式有很多种,根据周期不同有,page,Session,Application。
对象序列化机制对于需要将对象的状态保存到文件中，而后能够通过读入对象状态来重新构造对象，恢复程序状态,
对象序列化的过程是对象持久化的方法之一,把对象保存到文件中。


二个层面
编辑
简单的理解持久化可以在二个层面：应用层和系统层、
应用层
如果关闭(shutdown)你的应用然后重新启动则先前的数据依然存在。
系统层
如果关闭(shutdown)你的系统（电脑）然后重新启动则先前的数据依然存在。
持久化是一种对象服务实现至少3个接口
，就是把内存中的对象保存到外存中，让以后能够取回。需要实现至少3个接口：
void Save(object o) 把一个对象保存到外存中
Object Load(object oid) 通过对象标识从外存中取回对象
boolExists(object oid) 检查外存中是否存在某个对象.



类似概念序列化
我们先跳开一下，看看另一个类似的有用概念：序列化Serialize也是一种对象服务，就是把内存中的对象序列化成流、或者把流反序列化成对象。需要实现2个接口：
void Serialize(Stream stream,object o) 把对象序列化到流中
object Deserialize(Stream stream) 把流反序列化成对象
序列化和持久化很相似，有些人甚至混为一谈，其实还是有区别的，序列化是为了解决对象的传输问题，传输可以在线程之间、进程之间、内存外存之间、主机之间进行。我之所以在这里提到序列化，是因为我们可以利用序列化来辅助持久化，可以说凡是可以持久化的对象都可以序列化，因为序列化相对容易一些（也不是很容易），所以主流的软件基础设施，比如.net和java，已经把序列化的框架完成了。
持久化方案可以分为关系数据库方案、文件方案、对象数据库方案、xml数据库方案
，现今主流的持久化方案是关系数据库方案，
关系数据库方案不仅解决了并发的问题，更重要的是，关系数据库还提供了持久化服务之外的价值：统计分析功能。刚才我说到，凡是可以序列化的对象都可以持久化，极端的说，我们可以只建立一个表Object(OID,Bytes)，但基本上没有人这么做，因为一旦这样，我们就失去了关系数据库额外的统计分析功能。
关系数据库和面向对象之间有一条鸿沟，因为二者模式不匹配，所以就存在一个OR映射问题。



