Atitit 护照买卖的理念


他说，人们的出生地与他们的技能和天分毫无关系， 完全是运气。他认为， 人们应该重新思考这一问题了，比如，可以把公民权看作是一种会员制度。
“引进那些能够为社会作出贡献、有才华的人有什么错？”他说。
当然， 对卡林的这种看法有人赞同，也有人反对。反对的人认为把护照当商品买卖就是不对。











今天， 全世界一半以上的国家都设有投资移民项目。瑞典律师卡林（Christian Kalin)说，它已经成为一项全球增长最快的产业，产值高达每年250亿美元。
护照的前世今生：你或许不知的13个趣闻
钞票与护照：全球“黄金签证”热点国家一览
世界上移民人数最多和比例最高国家 你来猜猜看
朝鲜金家使用巴西护照的三个问题
55万本台湾错版护照 贴贴纸能否解决问题？
卡林是恒理环球顾问事务所有限公司（Henley & Partners）的主席。 他的公司是全世界承办投资移民护照的最大律师事务所之一。卡林为此还有“护照先生”一称。
该公司的客户通常是那些有钱人，为自己和家人购买外国护照。
国籍新理念
Image caption瓦努阿图是由80多个岛屿组成小国。
卡林认为，人们关于公民和国籍的传统观念已经过时了。不仅如此， 卡林还表示，人们的国籍受出生国的限制是“非常不公平的”。
他说，人们的出生地与他们的技能和天分毫无关系， 完全是运气。他认为， 人们应该重新思考这一问题了，比如，可以把公民权看作是一种会员制度。
“引进那些能够为社会作出贡献、有才华的人有什么错？”他说。
当然， 对卡林的这种看法有人赞同，也有人反对。反对的人认为把护照当商品买卖就是不对。
这就是全世界卖护照最成功的国家
------

全世界有200多个国家，每个国家的发展，因为自身资源的不同，选择了不同的道路。有的国家靠科技、有的国家靠金融、有的国家靠劳动力，有的国家靠卖石油，还有一种国家，靠把自己的护照卖出去，实现经济的发展。

在加勒比海地区，就有不少靠卖护照，实现了国富民强的国家。而这其中，圣基茨无疑是做的最成功的。

圣基茨靠卖护照发展成了什么样子呢？

上世纪80年代，圣基茨才从英国殖民地的身份中独立出来，当时这个岛国不过是一个荒蛮之地，英国人把这里当成海外农场，聚集起大量的黑人农民，为他们种植各种农作物，并且以圣基茨为跳板，不断扩张他们在加勒比海的势力范围。

当英国人撤出之后，这个新独立国家面临的景象，用我们中国人的话说，是“一穷二白”。163平方公里的国土，要赡养50万嗷嗷待哺的无知识、无技能，只知道听英国人指挥种地的农民。

所以这个国家一直到2006年，经济都非常落后，那时候旅游业还没有发展起来，靠着制糖业勉强支撑。但由于经营不善，许多糖厂面临着亏损倒闭的境况，正在这样举步维艰的时刻，有人给圣基茨出了个主意，将他们救出了贫穷的苦海。

这个人，就是大名鼎鼎的“护照之王”尼古拉斯.卡林。
如同乔布斯重新发明了手机拯救了苹果，卡林重新发明了“护照”拯救了圣基茨。圣基茨护照成为了含金量最高的护照之一，并在之后的金融危机中也保持着超越邻国的经济水准。现在，圣基茨的人均GDP已经达到16793美元，步入中等发达国家行列。
“护照制度本身就是不公平的，

这个世界在某些人看来，就是一个游乐场。普通人难以逾越的规则，对于他们来说，不过是让游戏更加有趣的调料。很不公平是不是？“护照之王”尼古拉斯·卡林曾说过：“护照制度本身就是不公平的，而我擅长的，就是把不公平打造成稀缺资源”。

原文網址：https://kknews.cc/history/n58bpr3.html

一、有钱任性，没钱认命
人是分阶层的。
宗教说，人分为信与不信两种，信仰阶层有机会上天堂，而不信阶层只能下地狱。马克思说，人分为剥削


原文網址：https://kknews.cc/history/n58bpr3.html

“护照之王”尼古拉斯.卡林
卡林的成名之作出现在2006年，当时加勒比岛国圣基茨虽然已经卖了20多年的护照，但由于不善经营，再加上官僚主义严重，贪污腐败横行，导致这个岛国的护照极少有人问津。
本来指望靠护照发财的圣基茨惨淡经营，政府靠借债度日，旅游业发展艰难，作为支柱产业的榨糖厂因为资金链断裂而惨遭倒闭。当时这个世界上别说买圣基茨的护照，连听过这个地方的人都没几个。圣基茨，如同一个被主流世界遗忘的角落，正在自生自灭的道路上越走越远


原文網址：https://kknews.cc/history/n58bpr3.html


