Atitit 元数据的艺术

一、什么是元数据（Metadata）？
元数据是对数据本身进行描述的数据，或者说，它不是对象本身，它只描述对象的属性。
比如，一幅画本身，是数据。而这幅画的作者、完成时间、尺寸、价格、类型等等，就是它的元数据。
又如，你妈给你介绍个相亲对象，你并不认识他，但你妈告诉你他的年龄、身高、体重、体貌特征、家庭背景、收入、爱好特长，你心里也就对他有了印象。即便你还不认识他。
元数据的价值
①　能够从侧面描述对象
②　可以结构化、信息化

元数据历史
尽管元数据一词只有几十年的历史，然而几千年来图书馆管理员们一直在工作中使用着元数据，只不过我们现在所谓的“元数据”在历史上被称为“图书馆目录信息”（information in the library catalog）。
图书目录中的信息解决了一个十分具体的问题：如何帮助用户在图书馆的馆藏书籍中找到具体的资料。历史学家们认为，卡利马科斯（Callimachus）在公元前245年前后为亚历山大图书馆制作的“卷录”（Pinakes）是世界上第一套图书目录。虽然接下来的几千年中只有部分“卷录”得以保存，但是人们仍然可以从中了解到以下几点：按体裁、书名以及作者姓名排列著作，并且对每位作者的生平进行一定 […]

国人在大革命前后发明了卡片式目录（card catalog）后，图书馆目录的发展向前迈了一大步。这种创新的方法分解了排架表，让添加、删除条目以及查找单独条目变得更加方便。卷轴或手抄本式的目录在完成后不便编辑，但是向卡片式目录中增加条目时，你只需把新的卡片插到正确的位置即可。
卡片式目录分解了图书馆目录，让每条记录（即为某本书建立的每个条目）成为可以独立操控的对象。每条记录中的数据片段（书名、作者等等）早在卷录时代就已经被分离了出来。即使目录卡没有采用书名、作者等方式来标记单独数据条目，每个数据片段所表达的类别仍然一目了然。因此，我们可以将目录卡分离为两个维度：单独项目的记录以及所有项目共用的数 […]

摘自：《元数据》 — 〔美〕杰弗里·波梅兰茨
在豆瓣阅读书店查看：https://read.douban.com/ebook/45988117/
本作品由中信出版社授权豆瓣阅读全球范围内电子版制作与发行。
© 版权所有，侵权必究。
数据库里的数据，规定了字段的长度、类型等
元数据(meta data)——“data about data” 关于数据的数据，一般是结构化数据（如存储在数据库里的数据，规定了字段的长度、类型等）。

meta - 文档相关的元数据
Meta标签是用来描述HTML文档的信息。HTML语言中HEAD区的一个辅助性标签，它位于HTML文档头部的<head>标记 和<title>标记之间，它提供用户不可见的信息。
meta - 文档相关的元数据网页 html元数据
Meta标签是用来描述HTML文档的信息。HTML语言中HEAD区的一个辅助性标签，它位于HTML文档头部的<head>标记 和<title>标记之间，它提供用户不可见的信息。

。Meta标签的name
实用元数据（属性http-equiv）
<!--定义文档的编码类型-->    <meta charset="utf-8">


JDK5.0引入了Annotation的概念来描述元数据
java之元数据(metadata) - 思、慧 - 博客园
术框架，如struts、EJB、hibernate就不知不觉用到了元数据
。对struts来说，元数据指的是struts-config.xml;对EJB来说，就是ejb-jar.xml和厂商自定义的xml文件；对hibernate来说就是hbm文件。以上阐述的几种元数据都是基于xml文件的或者其他形式的单独配置文

 Web 服务元数据标准
多媒体元数据

元数据》，作者名叫波梅兰茨
第一章 元数据概览
第二章 定义元数据
第三章 描述性元数据
第四章 管理性元数据
第五章 使用性元数据
第六章 实现元数据的技术
第七章 语义网
第八章 元数据的未来



第一章 元数据概览
隐形的元数据
元数据简史
元数据，不再仅仅用于图书馆
形形色色的元数据
第二章 定义元数据
数据中的信息
描述主题
元数据是对信息的陈述
编码体系
规范文档
叙词表
网络分析
本体论
失控的元数据
元数据记录
内部元数据与外部元数据
唯一识别符

第六章 实现元数据的技术
结构化数据
描述资源的框架
都柏林核心元数据的抽象模型
可扩展标记语言
文档类型定义
第七章 语义网
什么是语义网
软件代理
什么是关联数据
一切都是相连的
艺术关联数据
来源于维基百科内容的数据集
关联开放数据
多即是多
微数据
语义网的愿景
第八章 元数据的未来
特定领域中的元数据
应用编程接口
以数据为基础的分析
元数据的策略
Ref
元数据》，作者名叫波梅兰茨
