Atitit 容器化的艺术 attilax著 v3 s66.docx
Atitit 容器化技术之道 attilax著
1. 概念概念组成与原理成分	2
1.1. 容器是应用服务器中位于组件和平台之间的接口集合。	2
1.2. 有时候也指集合的概念，里面可以存放不同对象	2
1.3. 、新兴的虚拟化方式,Docker	2
2. 性状	3
3. 适用场景 主治 适应症 为什么要使用容器	3
3.1. 方便迁移	3
3.2. Docker在开发和运维中的优势	3
3.3. 更快速的交付和部署。可以使用镜像来快速构建一套标准的开发环境	4
3.4. 更轻松的迁移和扩展。	4
4. 缺点 不良反应	5
5. 禁忌 不适应场合	5
6. 注意事项	5
7. 相互作用与其他类库模式	5
8. 过量与滥用后果	5
9. 理解曲线动力学	5
9.1. 学习曲线	5
10. 原理容器特点	5
10.1. 隔离	5
10.2. 自包含	5
11. 常见的容器	6
11.1. 虚拟机	6
11.2. 模拟器 安卓模拟器等 游戏模拟器	6
11.3. Vm  jdk net cli等	6
11.4. 微服务容器	6
11.5. 模块容器	6
11.6. Ui组件容器 iframe	6
11.7. Jee容器 解释器	6
11.8. 功能级别容器 模块化 servless	6
11.9. 代码级别 集合类list map等容器 泛型	6
11.10. 视频容器 mp4等	6
11.11. 文件夹foloder	6
11.12. Ns class method三级容器	6
11.13. Docker与集装箱	7
12. 具体实现	7
12.1. Docker容器就跟VM差不多，	7
12.2. 下表总结了使用Docker容器技术与传统虚拟机技术的特性比较。	7
12.2.1. 对比传统虚拟机总结	7
13. 储藏	8
14. 包装与api接口	8
15. 执行标准	8
16. 生产组织与个人  attilax	8
17. 参考资料	8

概念概念组成与原理成分

容器是应用服务器中位于组件和平台之间的接口集合。

容器是伴随着瘦客户端系统的发展而诞生的。在开发瘦客户端系统时，开发人员要花费大量的精力去关注线程安全、事务、网络、资源等等细节，从而降低了开发效率。由于这些对这些细节的解决方法一般是固定不变，或者只有参数改变的，所以从代码重用和设计模式的角度出发，开发人员将这些底层细节提取出来，做成平台，并提供一定的接口。这样，业务开发人员就不需要在关注与这些底层细节的实现，而专注于业务逻辑的实现。
容器一般位于应用服务器之内，由应用服务器负责加载和维护。一个容器只能存在于一个应用服务器之内，一个应用服务器可以建立和维护多个容器。
容器一般遵守可配置的原则，即容器的使用者可以通过对容器参数的配置，来达到自己的使用需求，而不需要修改容器的代码。

有时候也指集合的概念，里面可以存放不同对象
、
、新兴的虚拟化方式,Docker
跟传统的虚拟化方式相比具有众多的优势。 更高效的利用系统资源 由于容器不需要进行硬件虚拟及运...
性状
适用场景 主治 适应症 为什么要使用容器
方便迁移
举个简单的应用场景的例子。假设用户试图基于最常见的LAMP（Linux + Apache + MySQL + PHP）组合来运维一个网站。按照传统的做法，首先，需要安装Apache、MySQL 和PHP以及它们各自运行所依赖的环境；之后分别对它们进行配置（包括创建合适的用户、配置参数等）；经过大量的操作后，还需要进行功能测试，看是否工作正常；如果不正常，则意味着更多的时间代价和不可控的风险。可以想象，如果再加上更多的应用，事情会变得更加难以处理。
更为可怕的是，一旦需要服务器迁移（例如从阿里云迁移到腾讯云），往往需要重新部署和调试。这些琐碎而无趣的“体力活”，极大地降低了工作效率。
而Docker提供了一种更为聪明的方式，通过容器来打包应用，意味着迁移只需要在新的服务器上启动需要的容器就可以了。这无疑将节约大量的宝贵时间，并降低部署过程出现问题的风险。
Docker在开发和运维中的优势
对开发和运维（DevOps）人员来说，可能最梦寐以求的就是一次性地创建或配置，可以在任意环境、任意时间让应用正常地运行。而Docker恰恰是可以实现这一终极目标的瑞士军刀。
更快速的交付和部署。可以使用镜像来快速构建一套标准的开发环境
使用Docker，开发人员可以使用镜像来快速构建一套标准的开发环境；开发完成之后，测试和运维人员可以直接使用相同环境来部署代码。Docker可以快速创建和删除容器，实现快速迭代，大量节约开发、测试、部署的时间。并且，各个步骤都有明确的配置和操作，整个过程全程可见，使团队更容易理解应用的创建和工作过程。
更高效的资源利用。Docker容器的运行不需要额外的虚拟化管理程序（Virtual Machine Manager，VMM，以及Hypervisor）支持，它是内核级的虚拟化，可以实现更高的性能，同时对资源的额外需求很低。
更轻松的迁移和扩展。
Docker容器几乎可以在任意的平台上运行，包括物理机、虚拟机、公有云、私有云、个人电脑、服务器等。 这种兼容性让用户可以在不同平台之间轻松地迁移应用。
缺点 不良反应
 禁忌 不适应场合
注意事项


 
相互作用与其他类库模式
过量与滥用后果
理解曲线动力学 
学习曲线 

原理容器特点
隔离
自包含

常见的容器
虚拟机
模拟器 安卓模拟器等 游戏模拟器
Vm  jdk net cli等
微服务容器
模块容器
Ui组件容器 iframe
Jee容器 解释器
功能级别容器 模块化 servless
代码级别 集合类list map等容器 泛型
视频容器 mp4等
文件夹foloder
Ns class method三级容器
class 是method的容器。Method是statement的容器
Docker与集装箱
具体实现

Docker容器就跟VM差不多，
从运维的角度，会希望像管理VM那样管理Docker容器，但是Docker容器很难troubleshooting，因为默认来说它没有SSH，你要怎么登陆到一个容器里去查看里面发生了什么问题?Troubleshooting，这是一个最大的问题。

下表总结了使用Docker容器技术与传统虚拟机技术的特性比较。

对比传统虚拟机总结
储藏 
包装与api接口
执行标准
生产组织与个人  attilax

参考资料
《Docker 容器与容器云 第2版》(浙江大学SEL实验室)【简介_书评_在线阅读】 - 当当图书.mhtml


作者:: 绰号:老哇的爪子claw of Eagle 偶像破坏者Iconoclast image-smasher
捕鸟王"Bird Catcher  kok  虔诚者Pious 宗教信仰捍卫者 Defender Of the Faith. 卡拉卡拉红斗篷 Caracalla red cloak 万兽之王  纵火者 
简称：： st Emir Attilax Akbar 圣 埃米尔 阿提拉克斯 阿克巴
全名：：st Emir Attilax Akbar bin Mahmud bin  attila bin Solomon bin adam Al Rapanui 圣 埃米尔 阿提拉克斯 阿克巴 本 马哈茂德 本 阿提拉 本 所罗门 本亚当  阿尔 拉帕努伊
常用名：atl（ail），  EMAIL:1466519819@qq.com


头衔：







 

转载请注明来源：attilax的专栏  http://blog.csdn.net/attilax
http://www.cnblogs.com/attilax/
Microblog
http://weibo.com/u/5941179815   (common attilax)
https://weibo.com/p/1005055941179815  （attilax201707,bek weibo）
http://weibo.com/u/5487832265 (tech,for blog auto gene)
知乎空间
https://www.zhihu.com/people/ati-att/activities
Qq 1466519819  小号112237553
 微信attilax  小号attilax201708
微博 attilax2016   小号attilax201707


--Atiend  v19

