去除人声原理消原唱

因为通常录制唱片的时候，我们都是采取以下的方式：先将人声录制到一个单声道的音轨当中，在将这个音轨插入到立体声的歌曲伴奏中，这样便形成了一首完整的歌曲。在混缩录音的时候，我们通常人声的轨迹平均混合到歌曲伴奏中，也就是说，人声的声波波形在歌曲的两个声道是相同或者相似的，因此，我们可以采取两个声道相减的办法来消除立体声歌曲中的人声。

但是，这样做有时会损失歌曲中的低音。这里的低音是指400Hz以下的频段。有的歌曲的低音部分主要有鼓或者贝司组成，由于鼓或者贝司的低音部分在左右声道的波形基本相同，所以在消除人声的时候也会消除音乐的低音部分，因此，我们需要对低音进行补偿

一、为什么能消原唱 

假设我们的电脑里有一个音频文件，不管是MP3、WMA或是WAV都好，通常一个音频文件就是一首歌曲，我们用耳朵来听时，通常一首歌中有原唱、伴奏。而原唱的特征大致分为两种：1、人声的声像位置在整个声场的中央（左右声道平衡分布）；2、声音频率集中在中频和高频部分。我们理解了这些后，而我们只要告诉电脑“把左右声道的对等声音且频率集中在中频和高频部分的声音消除”，所以说，电脑永远是死的，和人脑完全不同，它只会听命令去执行。所以再一次告戒大家电脑或是软件都是死的，它们永远是工具，是跟着你的思维去运作的东西，要想用它来作出像样的东西，最终还是要靠你的大脑。 
--------------------- 
作者：zouyu409709312 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/zouyu409709312/article/details/51330909 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！
二、那些软件能消原唱 

消原唱的软件很多我个人知道的有Cool Edit Pro、T-RackS、Vogone、Dart Karaoke、WinRIP等等。这里我就不一一介绍了。总的来说各软件制作出来的效果虽说都不同，但是都达不到理想的效果。对于Cool Edit Pro来说算不上是自动化的软件，最主要的还是要靠你自己去听，然后给它命令，让它来帮你帮你实现你大脑所需要的东西。如果大家有兴趣的话也可以搜索以下一个一个来试试，看自己的需求来用。这里我只向大家介绍Cool Edit Pro、和T-RackS两款软件的消声制作。 
--------------------- 
作者：zouyu409709312 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/zouyu409709312/article/details/51330909 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！
音乐制作的专用软件AU

工具/原料

AU


人声去除

方法/步骤

1

首先，我们需要下载音乐制作的专用软件AU，这个软件百度搜索AU，输入下载即可，不需要下载破解版，试用版就够你用一个月的了。


1、Goldwave

一键适合新手/界面奇丑功能强大

极其容易入门的音频编辑工具。虽然不支持多音轨，但是功能已经足够强大。首先下载软件，随后打开音频，让辣眼的红绿双声道扑面而来。
2、Cool Edit Pro

多音轨高效编辑工具/可导出节目工程文件

首先，向我们公众号回复“cool”获取软件下载地址。安装完毕后，用软件单轨编辑打开音频▼

3、Adobe Audition

阿逗比家族音频利器
但也可以傻瓜式操作

这里不提供 Au 破解版。好了，让我们用软件打开音频▼



消除“咝咝啦啦”声 

杂音来源于两处，这里我指的是伴奏里的杂声。第一，你的原声带经过了有损压缩处理（如MP3或WMA编码），在经过“声道重混缩”处理后，自然就会显现出来；第二，未消除干净的气声和齿音。所以条件允许，应直接将CD音轨以WAVE格式保存到硬盘在进行处理。 

消除“咝咝啦啦”声一般要使用Cool Edit Pro的“均衡器”功能。首先调入刚刚消除好后的伴奏“母亲（伴奏）.MP3”，选择“Effects”→“Filters” →“parametric Epualizer”（中文为“效果”→“滤波器”→“参数均衡器”）。此“参数均衡器”对于初学着来说不是很直观，这里不是很懂均衡器的朋友也可以选择用“图形均衡器”来调节，它的制作界面要比“参数均衡器”直观容易得多。这里我以“参数均衡器”来消除伴奏中的“咝咝啦啦”声。 

“均衡器”的作用是增强或衰减某一频率段或某几个频率段的声音强度。“咝咝啦啦”声通常处于8000Hz左右，我们将这一区域的声音强度作衰减处理。 

这一处理同时也有助于进一步消除人声。例如，一般人声的频响以中频为主，我们可对中频部分做适当衰减。而气声和齿音主要在6000Hz — 18000Hz以上，也可根据实际情况做衰减处理，但会损失伴奏的清晰度。均衡器一般用来做修补和优化，人声的消除还得靠“效果”→“波形振幅”→“声道重混缩”来做。这里处理完了别忘记了存盘喔！
--------------------- 
4．低频补偿 

“母亲（伴奏）.MP3”是我们经过了消除原唱、消除“咝咝”声后的结果，但是它的音频被衰减了很多。要对低频进行补偿这里就可以用Cool Edit Pro的“均衡器”，但不要用已经“消过”声的这个文件，因为它的低频效果已经被衰减了，若进行增益处理，效果一定没有原声带好，所以我们用原声带来进行处理。取出原声带里的低频部分作为伴奏的补偿。 

现在先调入“母亲.MP3”原声带，选择“Effects”→“Filters” →“parametric Epualizer”（中文为“效果”→“滤波器”→“参数均衡器”），进入“参数均衡器”后，将参数调节成图4的样子。点“OK”后立即进行处理，这样就能得到“母亲”原声带里的低频部分，这里暂时先保存个文件为“母亲（BASS）.MP3”。（再次提醒大家，保存最好从一开始就用无损的WAV格式来保存，这样最后出来的效果会好一些。） 

5．多轨合成 

多轨合成这个可就不用我多说了吧，想必你一定很熟悉了，这里先把消过声的“母亲（伴奏）.MP3”插入到第一轨； “母亲（BASS）.MP3”插入到第二轨，混缩合成为就搞定了。如果觉得两个音轨的音量不是很均衡的话，这里就可以在多轨下调节下两个音轨的音量，直到你听着伴奏很饱满很合适了在进行混缩保存。 

消人声的重点其实是在人声消除程度和播放效果上取得平衡，如果不考虑播放效果，人声可以被消除的更干净，但这样做的必要性不大，只要你在唱歌时你的声音能盖住原唱就可以了。这样以来伴奏带里的效果即能保证，原唱的声音也不会太明显。 

这里也要告戒大家，此方法我个人建议只做参考和学习，不要去指望它能给你带来什么好的效果。还有，次方法的使用，主要还是要看你消声的歌曲的来源如何，不是什么歌曲都能消除掉，它首先要具备我前面所说的原理条件，不要为了做不好效果去自责自己或他人，也不要怪你的造作或是设备声卡之类什么的。因为这些方法制作上是和设备完全无关的，效果的好坏决非是你设备不好所致，这里的效果制作最多声卡起到的作用是输出声音让你得到效果好坏的结果。最终，还得靠你去细心的体会。
--------------------- 
ref
音频如何消除人声？这有四种途径.html
MATLAB去除人声 - zouyu409709312的博客 - CSDN博客.html
