Atitit uke plnsy安全隐私保护法案 


一般规定

主题与目标


1. 本法就对与个人数据的处理相关的自然人的保护及个人数据的自由流动订立规则。

2. 本法保护自然人的基本权利和自由，尤其是自然人的个人数据保护权。

第2条

适用范围

1. 本法适用于完全或部分以自动方式对个人数据的处理，构成或拟构成整理汇集系统一部分的自动方式除外。
第4条

定义

为本法之目的：

(1) “个人数据”是指任何指向一个已识别或可识别的自然人（“数据主体”）的信息。该可识别的自然人能够被直接或间接地识别，尤其是通过参照诸如姓名、身份证号码、定位数据、在线身份识别这类标识，或者是通过参照针对该自然人一个或多个如物理、生理、遗传、心理、经济、文化或社会身份的要素。
(14) “生物识别数据”是通过对自然人的物理、生物或行为特征进行特定的技术处理的得到的个人数据。这类数据生成了那个自然人的唯一标识，比如人脸图像或指纹识别数据。



常见安全原则
隔离 保密 shell
隐藏  保密 不出头
伪装 水军 喧宾夺主
安全加密消息
放弃不安全的app与工具等
放弃不安全等活动，禁止拍照摄像录音
谨慎群体活动团队建设
使用Vpn保护ip（重要）


敏感数据定义
GDPR敏感数据定义
也被称为“特殊种类的个人数据”。
包括揭示种族或民族出身、政治观点、宗教或哲学信仰、工会成员的个人数据。
包括遗传数据和经过处理可以唯一识别个体的生物特征数据
CCPA个人资料的定义[ 编辑]
CCPA将个人信息定义为识别，关联，描述，合理地能够与特定消费者或家庭直接关联或间接地与特定消费者或家庭关联的信息，例如真实姓名，别名，邮政地址，唯一个人标识符，在线标识符，Internet协议地址，电子邮件地址，帐户名，社会保险号，驾照号码，护照号码或其他类似的标识符。[2]
附加的警告标识，涉及，描述或能够与特定的个人相关联，包括但不限于其姓名，签名，社会安全号码，身体特征或描述，地址，电话号码，护照号码，驾照或州身分证号码，保险单号，教育，工作，工作经历，银行帐号，信用卡号，借记卡号或任何其他财务信息，医疗信息或健康保险信息。[17]
它不将公开可用信息视为个人信息。[18]


Ati敏感数据定义
生活类 名字，银行卡，手机，地址，定位
照片
等一切互联网数据
聊天内容 email内容 聊天根据账号列表
浏览器浏览记录，收藏夹
敏感文档资料

电话类敏感信息 录音通话 短信等
其他信息化处理工具


最小化敏感数据
名字电话照片
地址，定位，ip

敏感数据保护
保护措施
关闭定位
脱敏机制

隔离措施
物理手机pc隔离
账号隔离（工作账号与生活账号分开qq 微信等）
名字隔离。使用英文名与第二机构注册名字
安全加密app sns
聊天telgram
网盘 outlook google
浏览器 google chrome，ff
Fb vs wechat

黑名单app谨慎使用
微信 qq 仅限生活使用
确需工作使用，使用安全的手机临时注册，
常见隐私保护等工具（抵挡摄像头）
Atitit 隐私保护法

雨伞 帽子棒球帽
墨镜 口罩
聊天记录清除
Qq 微信等
卸载危险软件

使用加密货币



比特币等
海外支付工具与银行卡


影子ceo ，只当员工不当头
其他
第9条

特殊种类的个人数据处理

1.对揭示种族或民族出身，政治观点、宗教或哲学信仰，工会成员的个人数据，以及以唯一识别自然人为目的的基因数据、生物特征数据，健康、自然人的性生活或性取向的数据的处理应当被禁止。

例外
关于劳资关系有专门的法律
自然人在纯粹的个人或家庭活动过程中处理个人数据
确定以下国家/地区提供了足够水平的数据保护[ 需要引用 ]：
安道尔
阿根廷
加拿大（对于商业实体）
法罗群岛
根西岛
以色列
马恩岛
日本
泽西岛
新西兰
瑞士
乌拉圭
美利坚合众国（请参阅“ 隐私盾”）

安全数据预案处理制度
跨越边界预案 出入境预案
日常预案
参考
欧萌 通用数据保护条例lGeneral Data Protection Regulation（GDPR）
新法案由11章共99条组成。
GDPR的通过意味着欧盟对个人信息保护及其监管达到了前所未有的高度，堪称史上最严格的数据保护法案。 GDPR对于我国业务范围涉及欧盟成员国领土及其公民的企业进行合规运营、避免高昂处罚，以及对我国与数据相关的法学研究都具重要意义。

新法案由11章共99条组成，


第一节 该通用数据保护条例（EU）679分之2016（GDPR）	1
第二节 该数据保护指令（官方指令95/46 / EC	1
第三节 加州消费者隐私法（CCPA	1
第四节 与美国数据保护法的比较[ 编辑]	1
第一条 英国《 1998年资料保护法》，《泽西岛资料保护法》	2

 数据保护条例框架与wik解读

