Atitit 企业文化 年度盛典 年会活动


1. 主要概念	2
2. 目的	2
2.1. 客户答谢，激扬士气，营造组织气氛、深化内部沟通、促进战略分享、增进目标认同，并制定目标，为新一年度的工作奏响序曲	2
2.2. 目的、愿景和使命的表达	2
2.3. 目标和任务	2
2.4. 展现企业文化	2
2.5. 树立品牌知名度；其次做权威性总结、表彰；以及预告发布来年的战略动向	2
3. 年会类型	2
3.1. 价值观输出”的路线	2
4. 组成内容与活动	3
4.1. ▪ 激情演艺	3
4.2. ▪ 体验学习	3
4.3. ▪ 户外滑雪	3
4.4. 在雪松下埋藏我们的愿望，	3
4.5. 或是集体放飞我们的梦想，	3
4.6. 在冰雪洁白的林海雪原中，插上我们的旗帜，	3
4.7. 用雪块共筑我们企业的城堡和企业LOGL	3
4.8. ，把我们的老总扔到雪坑里埋起来，	3
4.9. ▪ 客户答谢	3
4.10. ▪ 企业主题	3
4.11. 年会旅游	3
4.12. 冰雪和蓝天的背景下合影	3
4.13. 优秀员工奖励	3
4.14. 现场发放员工福利	3
4.15. 抽奖活动	3
4.16. 暧昧色情式的年会	3
4.17. 练那首永远也划拉不整齐的手语歌曲《感恩的心》。	3
4.18. 或者，为了培养员工的“狼性”，在年会上让员工互扇耳光。	4
4.19. 员工尬舞，	4
4.20. 各种领导冗长的“我就讲两句”	4
5. 年会方案	4
5.1. 拓展年会	4
5.2. 增效年会	4
6. 年会流程步骤 时辰安排	5
6.1. 	5
7. 基础支持	5
8. 年会邀请函	6

主要概念
年会指某些社会团体一年举行一次的集会，是企业和组织一年一度的“家庭盛会”，主要目的是客户答谢，激扬士气，营造组织气氛、深化内部沟通、促进战略分享、增进目标认同，并制定目标，为新一年度的工作奏响序曲。

目的
客户答谢，激扬士气，营造组织气氛、深化内部沟通、促进战略分享、增进目标认同，并制定目标，为新一年度的工作奏响序曲
目的、愿景和使命的表达
每次活动的目的和愿景是需要在一开始就表达出来的。而每一活动的目的和愿景又需要表达出各利益相关者的共同利益。提出目的和愿景的用意在于，要为整个活动的运营提供明确的方向和注意的焦点。
愿景和使命可以分别表达，也可以放在一起表达。两者都具有简短、精确和励志的特点。愿景通常用来表达一项活动所要追求的长期成就和影响，而使命则更多的是表达活动运营组织为自己所设定的重要任务。
目标和任务
展现企业文化
树立品牌知名度；其次做权威性总结、表彰；以及预告发布来年的战略动向
年会类型
价值观输出”的路线
组成内容与活动
▪ 激情演艺
▪ 体验学习
▪ 户外滑雪
在雪松下埋藏我们的愿望，
或是集体放飞我们的梦想，
在冰雪洁白的林海雪原中，插上我们的旗帜，
用雪块共筑我们企业的城堡和企业LOGL
，把我们的老总扔到雪坑里埋起来，
▪ 客户答谢
▪ 企业主题
年会旅游
冰雪和蓝天的背景下合影
优秀员工奖励
现场发放员工福利
抽奖活动
暧昧色情式的年会 
“臀部挤气球”的游戏——男员工们正面扑向屁股上绑着气球的女同事，“摩擦摩擦”，将气球挤爆。
练那首永远也划拉不整齐的手语歌曲《感恩的心》。
或者，为了培养员工的“狼性”，在年会上让员工互扇耳光。
员工尬舞，
各种领导冗长的“我就讲两句”
强刷存在感，这只说明踏实做事的公司还是少。
年会方案
编辑
拓展年会
公司进入拓展基地并简单分组后，首先利用半天或一天时间进行公司年会，具体年会组织情况可以由公司自己进行或与拓展公司沟通后由对方主持进行。年会结束后开展户外体验式拓展培训项目，具体项目安排可根据公司团队情况和培训目的设计。晚上由拓展公司策划并主持庆功宴，同时根据团队特点穿插一定的拓展游戏，在轻松愉快的氛围中，放松心情，熔炼团队。或是在简短晚餐后进行室内课培训，主题可以根据公司特点选择高效沟通或卓越领导，同时就某一细节问题有针对性地安排室内拓展游戏项目
增效年会
公司在做培训前把年会详细计划发给拓展公司，拓展公司根据年会的不同主题设计不同的项目，在每个发言人发言或发言主题结束后，根据主题穿插特定的培训项目，以达到培训与年会同步的目的，增加年会效果。年会——激扬士气，部署战略，制定目标，奏响新一年度工作的序曲，历来被企业和组织视为一年一度不可缺少的“家庭盛会”。可是“如何不断创新，开好年会，达到更好的效果”却越来越让每一个年会筹办者煞费苦心。总结、表彰、聚餐、娱乐、旅游，以及众多重量级人物的演讲，企业不惜人力、物力、财力，都希望通过一个好的年会来振奋精神，统一认识，锁定目标，但是也往往会事与愿违

年会流程步骤 时辰安排

基础支持
步骤
编辑
想法和创意再精妙，我们都需要把它转化成具体的文字语言来表述，这就需要制定一个完整的策划方案。
影视制作：
■影视广告
■产品专题片
■MTV拍摄制作
■商业摄影
■栏目包装
■企业宣传片
■城市宣传片
■后期机房租赁
■摇臂、讯道EFP、数字电视转播车
■航拍
灯光音响：
■舞台搭建及舞美制作。
■音响、灯光、视频AV
会议会务：
■各类会议的整体策划及执行。
■代订机票、酒店接洽、商务用车
■代办会议用品、礼品、纪念品、印刷包装和文件分发。
■企业年会、联谊会、招商酒会、消夏晚会、新春联谊会
■会场布置、会议鲜花、设备租赁、摄影摄像、团体合影
■专业礼仪、模特、特殊安保、主持等各类会议服务人员提供。
■翻译人员配备、红外同传系统、数字同传系统租赁。
大型活动：
■大型演出 综艺晚会、赛事活动的一站式整体策划及执行代理。
由以下几个部分构成：
运行计划
运行计划是完成活动的目标和任务的各项工作的核心，同时也是对活动战略的执行依据。运行计划通常包括的方面是：预算、市场营销计划、行政管理计划、舞台计划、调研和评估计划、风险控制计划、赞助计划、环境废物管理计划、节目内容计划、交通计划、现场销售计划以及人员计划。每一个单项的运行计划应包括：
· 目标和任务。
· 行动计划和时间安排。
· 责任人及其相关的任务。
· 监控系统，包括预算。
· 资源的分配(如：财务、人力、和
  年会邀请函
编辑
尊敬的_____各位______兄弟姐妹们
仰首是春、俯首成秋，___uke____集团又迎来了她的第九个新年。我们深知在发展的道路上离不开您的合作与支持，我们取得成绩中有您的辛勤工作。久久联合、岁岁相长。作为一家成熟专业的集团我们珍惜您的选择，我们愿意与您一起分享对新年的喜悦与期盼。故在此邀请您参加集团举办的新年酒会，与您共话友情、展望将来。如蒙应允、不胜欣喜。

年会注意事项与反模式  不要这么做
尽可能精神激励，辅助物质激励
一定要办的有声有色不要平淡无味
尽可能不要在此期间加班，务必全员参与
作者:: 绰号:老哇的爪子claw of Eagle 偶像破坏者Iconoclast image-smasher
捕鸟王"Bird Catcher  kok  虔诚者Pious 宗教信仰捍卫者 Defender Of the Faith. 卡拉卡拉红斗篷 Caracalla red cloak 万兽之王  纵火者 
简称：： st Emir Attilax Akbar 圣 埃米尔 阿提拉克斯 阿克巴
全名：：st Emir Attilax Akbar bin Mahmud bin  attila bin Solomon bin adam Al Rapanui 圣 埃米尔 阿提拉克斯 阿克巴 本 马哈茂德 本 阿提拉 本 所罗门 本亚当  阿尔 拉帕努伊
常用名：atl（ail），  EMAIL:1466519819@qq.com


头衔：







 

转载请注明来源：attilax的专栏  http://blog.csdn.net/attilax
http://www.cnblogs.com/attilax/
Microblog
http://weibo.com/u/5941179815   (common attilax)
https://weibo.com/p/1005055941179815  （attilax201707,bek weibo）
http://weibo.com/u/5487832265 (tech,for blog auto gene)
知乎空间
https://www.zhihu.com/people/ati-att/activities
Qq 1466519819  小号112237553
 微信attilax  小号attilax201708
微博 attilax2016   小号attilax201707


--Atiend  v19

