Atitit 泡妞成本法 

目录
1. 依赖自己	1
1.1. 年龄太大收养法 保姆发	1
1.2. 乡村单亲出逃法 打工法	2
1.3. 海外法	2
1.4. 保姆法	2
2. 依赖身份发	2
2.1. 穷乡僻壤 云南 贵州 广西 东南亚？？	2
2.2. 外籍劳工 弥补身份缺陷	3
2.3. 利用中国身份 东南亚去	3
2.4. 痴迷于中国文化的	3
3. 找有钱的，丑点无所谓	3
3.1. 女方要实用为主，对自己好感，穷人走开	4
3.2. 非常务实（不要脸）	4
3.3. 	4
3.4. 乡村单亲出逃法 打工法	4
3.5. 老外一般是不愿意结婚的 富家女，老外就要另眼相看了。 	5
3.6. 是最常见，友善型  溜须拍马型，老 比较保守的女孩他就来友善型性感开放型的他就来溜须拍马型	5
4. 一般会带女孩子去高档餐厅，次一点也要去星巴克	6
4.1. 女多男少的地方	6
4.2. 开头头就说没钱	6
4.3. 夸奖女孩i很特别	6
4.4. 不要要花很多精力花很多钱才能追得到	7

依赖自己 
年龄太大收养法 保姆发
行欢迎白崇禧的晚会，让我们跳舞，还让马匪的“义女”（实为马步芳的娼妓）跳舞。我们跳的是红军的“海军舞”。为了表示我们的不满，就故意把鞋甩在前面第一排白崇禧的茶桌上，结果我们每人少不了又挨了一顿打。当时张琴秋同志曾对我和党文秀说，可惜我们没有一颗手榴弹，如果有，利用今天跳舞的机会，炸死他们有多好呀！我们牺牲也是光荣的，早死晚死，反正总有一次死。
为啥干爹这么多

乡村单亲出逃法 打工法
海外法
她们来到陌生的城市中无依无靠，一旦进入色情行业，一辈子都极难脱身。
保姆法

我以前做过很多种工作，我十三岁时就被介绍到西贡的一户人家做女佣。我完全就是他们的奴隶，每天早晨四点半起床，每天工作14个小时，7天无休。除了洗衣做饭看孩子，重活粗活也要我做，每晚还要给太太按摩。他们哄骗我说外面的世界太危险，不让我出门，还美其名曰帮我理财，扣押我的工钱。你觉得性工作者是有偿出卖肉体？有时候是无偿的。那家的男主人在我16岁时强暴了我，之后我便成为了他的免费性奴隶。

依赖身份发
穷乡僻壤 云南 贵州 广西 东南亚？？
其他各种宗教信仰，默罕默德和他发明的伊斯兰教，显然不够高端，无法吸引社会的主流人群，始终处于非常边缘的状态，而且还遭到了嘲笑和排斥。

于是默罕默德决定出走，去一个相对落后的城市麦地那传教，那里的人没有见过世面，脑子比较笨，显然好忽悠的多。



以前听说，一般带去两次水吧，然后第三次能领走，开价1500.以后再壳就便宜多了7.800一次

市场价就100，带出去300一次500两次


外籍劳工 弥补身份缺陷
利用中国身份 东南亚去
痴迷于中国文化的

痴迷于中国传统文化的外国男生也想找个中国妻子的。

已婚妇女下一代

2. 努力向已婚妇女宣讲福音并教育女童,因为妇女对下一代有重要影响。
3. 在城镇建立初级学校,教育基督徒并培训基督教教师。
4. 在这些学校中培养本土牧师。
5. 翻译圣经,用神的语言引导人们的悔罪。
6. 出版的所有基督教文献和书籍不要用汉语而要用韩语。
7.依靠自身成员进行自养,强调基督徒们个人的奉献。
8. 保持教会的独立性,强调本土传教士的培养。
9. 不要将医疗传教士仅仅限定在医疗事务上,因为他们和
病人的长久关系可以
有效宣讲福音,给病人教授圣经并给他们好的建议。




找有钱的，丑点无所谓

可是老外不怕，看到明星一类有钱有名的女人就削减脑袋去追求。
穷老外，他们往往希望从女人那里得到经济支援。
女方要实用为主，对自己好感，穷人走开
中国男人结婚注重的是神马呢？一般首先是外貌，身高长相，学历，也就是说要带的出门去的。

而老外尤其在中国的老外是不讲究这些的，他们不在乎姑娘的外表，也不在乎学历籍贯神马那些虚的东西，只在乎其实用性，会赚钱会生养会干活。所以很多老外喜欢长的强壮粗大的姑娘，因为毕竟吃苦耐劳。跟这样的姑娘过日子就比较清闲省心。尤其是经济方面，在国外的老外不在乎，但是拆那的老外他们是很计算这方面的。

不信你留意下你身边在中国的老外如果跟中国姑娘结婚了，都是跟什么人结婚的。基本都是会赚钱不然就是家里有钱，经济实力不错的姑娘，至少是经济独立的姑娘

也就是说，那些比较穷的姑娘，可以不用梦想嫁给那些拆那的老外了，几率相当的小。

老外是很精明的，不管约会几次他都不会问你收入，但是他会默默留意你穿衣服消费各方面的档次，判断你是不是工资较高，家境不错。

非常务实（不要脸）

乡村单亲出逃法 打工法

老外一般是不愿意结婚的 富家女，老外就要另眼相看了。

，其中一个很重要原因就是因为中国姑娘穷，出去还得花他们的钱，如果你是富家女，老外就要另眼相看了。

越是有钱的老外越是不愿意结婚，在中国最愿意结婚的老外一般是什么人呢？一般是英语老师，这些老外很穷，甚至租房子觉得负担很重，所以希望能找一个女孩子分担经济压力，一起付房租，减轻他们的生活压力。

我是建议，真心喜欢老外的姑娘，就嫁到国外去。
 

是最常见，友善型  溜须拍马型，老 比较保守的女孩他就来友善型性感开放型的他就来溜须拍马型

一个老外精虫上脑，却会说出上流话，而且是不同形势的上流话，虽然其目的相同。例如：

1，也是最常见，友善型。老外会写信说：你好，你看起来是个随和可爱的女孩，我是法国人，刚刚到中国来，很喜欢中国的文化，我们可以做朋友吗？或者语言交换，你教我中文，我教你法文。

2，溜须拍马型，老外会写信说：你好，全中国最美的女孩，当我看到你的时候我的呼吸都停止了，简直不能相信我的眼睛，我被你的美惊倒了。你简直是性感女神和灵与美结合的仙女，为了你，我什么都愿意做，我愿意在你的脚下吻你的双脚。

这两种一般是最常见的，也是中国女孩最无法抵挡的，我亲眼看到一个老外朋友在交友网给女孩子写信，就是这个路数，看起来比较保守的女孩他就来友善型，比较性感开放型的他就来溜须拍马型，忽悠了无数个女人。

很多女孩子一看到这样的信，就对老外产生了好感，觉得这个老外很浪漫很高雅，跟下流的中国男人完

一般会带女孩子去高档餐厅，次一点也要去星巴克

水平的。中国男人一般起初约会，你会觉得他很小气，没有老外档次高，不穿名牌还带女孩子去脏兮兮的小饭馆。

 
老外是比较大方，他们一般会带女孩子去高档餐厅，次一点也要去星巴克，很多中国女孩很容易被这一点吸引。觉得老外很有档次，很有品味，想着跟着老外以后都会过这种生活。
短期分散投资，是不会集中投资在你身上的。
女多男少的地方
开头头就说没钱

想要我的钱我的绿卡，不是真心喜欢我，我想找一个喜欢我这个人的人。
夸奖女孩i很特别


第二种是猥琐型，见了女孩动手动脚，或者直接强吻，或者谈论性话题，这种男人一般会被女孩鄙视和厌恶。

而老外跟女孩见面，一不询问家世，二不谈论工作，只聊轻松浪漫的话题，例如我上个礼拜去过维也纳了，这个月在学习钢琴了，我对中国历史和文化很感兴趣了，等等等等，先是创造一个非常放松舒服令人放下警惕的环境，这是泡妞第一步，如果你不能让一个女孩放松，那你就别想泡到她，女孩子觉得很轻松，没有压力，而且又对老外这种高档的生活产生了向往，腰带就松了一点。

接着老外就开始施展他们的恭维和溜须拍马的技巧，就是无耻的把女孩往死里夸，即使这个女孩长得一般，他也会恭维成仙女尤物，不然就是夸奖你的智力，说你是他见过的最聪明智慧的女孩，将来必然大有作为，另一个手法是让女孩觉得自己很特别很独特，他会夸赞你，你跟别的女孩子都不一样，我觉得你很独特，你好像来自另一个星球似地，你的观点和想法都很特别，我特别欣赏你。这种伎俩，女孩子很容易飘飘欲仙，忘乎所以，所谓捧杀，腰带进一步松了一点。


胸，把女孩吓跑，老外男人个个很精通调情之术，他会先神情的注射着女方，先用眼神勾引，这种眼神是迷恋的欣赏的，让你突然觉得自己变成最漂亮的女人了。然后轻轻的碰碰你的手臂，在你耳边说一些甜言蜜语，同时对耳朵吹气，挑逗起女孩的情欲，这时候很多女孩就难以把持了，面对一个浪漫多金有情调深情甜蜜的男人，谁不动心呢？

然后精通女人心态的老外会观察情势，如果这个女人在挑逗下已经动情了，就可以热吻或者抚摸后背腰部了，如果还没有动情，那就要耐心等待一下，说更多的甜言蜜语，更长时间的神情注视，等等。


不要要花很多精力花很多钱才能追得到
精通泡妞之术，在他们眼里中国女人也有两种：1聪明女孩2,SB女孩。第一种女孩要花很多精力花很多钱才能追得到，另一种好像自助餐免费上手，方便快捷。男人真的喜欢一个女孩其实不怕追她需要花钱，怕的是她免费快捷，人人好上。


10. 到病人家中家访,因为这可以显示对病人的关爱。
. 将传教目标集中在劳动阶层而非高级阶层。


