CultureShock! Philippines  菲律宾 特色 文化震撼 v2 tbb
 


爱提拉的观察震撼
人妖满街走（马尼拉）
绑架之都 保安绑匪满街走 绑架文化 保镖随身带
出租车 
吉普尼闹
下午才开始一天  睡觉很晚
斗鸡场
大家庭
单身妈妈多 生小孩早
Homeless
无家可归
城市周围有很多无家可归的人。无家可归的人在地铁上大喊大叫，这让我感到震惊。
在中国，一个健康的男人很容易找到一份可以提供食物和宿舍的工作，即使他受教育的程度也很低。乞讨活动大多是由犯罪团伙组织的，而不是个人的行动。在某些城市。政府有义务为他们提供食物，医疗和铺位。
没有婚介所 相亲，直接认识
是令我惊讶的是，我认识的这对夫妇中大约70-80％是通过对接会认识的。这些在菲律宾几乎是闻所未闻的。

色情文化发达

十大冲击

。观察独角兽的几率比守时的菲律宾人好。
即使是在专业环境下，时间概念也是非常流畅的。在菲律宾，如果你约定的约会迟到15分钟，你就早到了。如果只是个人会议，情况会更糟，如果你的朋友在约定的时间后30分钟出现，你是幸运的。（我的另一个问题是当一个朋友比约定的会议早到的时候。）
太吵闹2。这里每个人都聋了吗？
为什么菲律宾的公共场所喜欢炫耀他们的演讲者，这样我们就听不到对方说话了？这里每个人都聋了吗？
在酒吧和俱乐部，就像每个人都劝阻彼此交谈，并鼓励只跳舞和/或盯着对方。这就引出了我的下一个观点…
三。凝视着
菲律宾人总是盯着人们看，在街上、办公室里、学校里，你应该假装没有注意到。我已经习惯了盯着已经出生（在这里出生和长大），我通常只是忽略它，但我拿起了轻交谈，如果你抓住别人做它（或者如果你盯着某人）。
于是我就养成了这个习惯，当我好奇地抓住一个人时，我会问他们：“怎么了？”“只会感到不舒服的反应，比如被忽视或者脸突然消失。
选举腐败

在城市，由于日渐扩大的中产阶级的存在，家族控制选举的行为也在日益"文明"，其基本方式是通过控制媒体和操弄舆论来管理民意，影响选情。菲律宾的主要媒体均控制在财大气粗的家族手中，媒体的作用首先表现在控制信息上，尽量保证和扩大民众与政党以及政客之间的信息不对称，由媒体释放必要的信息；其次是舆论引导，家族与政客通过媒体树立自身良好形象，打击抹黑对手。菲律宾城市人口文化水平较高，传统的电视、报纸等媒体依然是大众获取信息的主要途径，菲律宾的家族与政客通过媒体可以比较有效地制造和影响舆情。菲律宾媒体的"职业精神"很强，谁给钱就替谁说话，甚至不惜造谣。在菲律宾包括主流媒体都敢于制造一些子虚乌有的假新闻、假消息，扰乱视听。我们的菲律宾调研，多次听访谈对象讲，在菲律宾最腐败的不是官员而是媒体。
在乡村，则不需要像城市那样"文明"行事了，在乡村控制选举要简单的多，无非是利诱加恐吓。一是，给些"好处"直接"买票"；二是，恐吓选民，定制选举，威胁选民必须选举指定候选人。菲律宾选举有许多稀奇事，如数万选民同选一人，选票数多于选民数等，都时有所闻。直接使用暴力消灭对手，是菲律宾家族势力最直截了当的选举手段。这方面最著名的例子就是2009年在马京达瑙省选举中发生的屠杀事件。2009年11月23日，在菲律宾南部马京达瑙省安帕图安镇，包括省长候选人曼古达达图家人、律师及30多名记者在内共58人遭到政治对手安帕图安家族的私人武装劫持，并全部被杀害
美国人很难理解菲律宾人对家人和朋友圈的紧密关系。
。让我再说一遍：人们对你的事情真的很在意。
美国人很难理解菲律宾人对家人和朋友圈的紧密关系。即使你只是一个新的熟人，菲律宾人也会非常关心你在做什么！
这是件好事，也是件坏事——对那些不习惯菲律宾人真诚相亲的外国人来说，这是令人不安的。我们真的很想照顾你。我们真的很在乎。是的，我们真的很好。不，我们不期待任何回报。我们很乐意帮忙。我们给出了关于你的f**k。γ
5。亚亚·图雷？到处都有人服务，你不需要自己动手
自助服务的理念，我们必须自己去收拾，比如在快餐店用餐后收拾干净，或者打包我们自己的食品，或者填满汽车里的汽油，在这里是完全陌生的。不管你是多么富有还是贫穷，总会有人在菲律宾追你。我们真的是一个被宠坏和宠爱的国家。
6。没有人想走路
我们可以把它归咎于几件事：外面太热了，没有人行道，行人也不太安全。因此，如果菲律宾人必须在步行200米或乘坐他们的车和转移到另一个停车场之间选择，他们会选择后者。
7。为什么在任何地方都找不到垃圾桶？
在国外，每个街区都有垃圾桶，离你不到200米。但是为什么在这里，任何地方都能找到垃圾桶？即使在商场里，你也不能在任何地方找到一个垃圾桶，所以你不得不把垃圾放进袋子里直到你回家。
我的朋友说这是一个安全问题，潜在的罪犯把炸弹放在垃圾桶上。但是，在公共空间里，我们没有更好的方法可以方便地进入垃圾桶吗

9。这里的一切服务都很便宜！！！ 商品很贵

这里的一切都很便宜——餐厅、按摩、脸部、理发、美甲等等。
同时，一切都是昂贵的！我想念你在美国商店能买到的东西的数量。我很怀念美国的廉价衣服、名牌食品和希腊酸奶。我想念Amazon Prime。以及出口商店。黑色星期五。
一般来说，菲律宾的服务是廉价的，但进口商品是昂贵的，而且选择是有限的。
猪肉太多

10. Pork is LIFE
当我在美国的时候，我真的没有吃太多猪肉，它没有那么受欢迎。总是有鸡肉和牛肉，但猪肉没有在菜单上出现的频率。
但在这里- OMG。要避免猪肉太难了。我们对猪的每一部分都很着迷：莱肯（全猪）、帕塔（努克尔斯）、西西格（颊）、托斯布布瓦（脑）、迪努关（血）等。
Other
吸烟被认为是一种极端的禁忌
基础设施网络和交通很慢
除非你在一个大旅游景点，否则你会错过大多数人认为理所当然的东西，比如高速互联网和舒适的低成本交通工具。
没有厕纸
你去亚洲马尼拉的SM购物中心，走进世界上最大、最好的商场之一，走进厕所。你到小隔间去，发现没有纸了。你检查他们所有的人。任何地方都没有纸。然后你发现你必须从自动售货机买纸。如果有左边的硬币，你有合适的硬币。这是标准的，对于一个英国人来说，这是不神圣的。
语言说一口流利的英语
“菲律宾人通常说一口流利的英语”。我希望每次听到这个消息都能得到一英镑。这不是真的。这是一个大规模的推广。如果你碰巧在马卡蒂的一家商店里，那很可能是真的。如果你在三轮车上说话，司机在省里很可能是不真实的。

对上帝的坚定信仰。人们穿着宗教T恤
我目前居住在中国，所以我来到菲律宾的文化冲击相对较低，显然我在那儿经历了很多奇怪的事情，而且菲律宾在许多地方都非常西方。
尽管大多数欧洲国家与教堂紧密相连，但菲律宾人对上帝的信仰仍然令我震惊，因为他无处不在。人们穿着宗教T恤，在汽车上喷洒宗教言论，应有尽有。在欧洲，没有人会做这样的事情，但是在一个如此遥远的国家，这似乎很正常。

Ref
菲律宾八怪_百度百科.html
Atitit 菲律宾文化习俗
Atitit 菲律宾 天使城与马尼拉生活与北上广深差异总结.docx


