Atitit 同样是音频输入,AUX接口和麦克风接口有何区别

同样是音频输入,AUX接口和麦克风接口有何区别?_百度知道
1个回答 - 回答时间: 2018年6月1日
最佳答案: 你好!AUX是输入音频信号,用以播放的,麦克风接口是拾取音频,然后由设备进行处理,可以是录音,也可以扩放,两者有本质的区别

aux接口是音频（模拟）辅助接口，单声道时：1根信号线，1根地线；立体声：左右声道信号线两根，地线1根。

usb是数字接口，4根线，2根传送数字信号，两根是5V电源。

Aux作用

AUX是音频输入接口，专业麦克风是不能直接连接的，因为接口不一样。
可以从包括MP3在内的电子声频设备输出音频（接口一般的3.5mm标注耳机插孔），目的是接入车载音响系统来听这些设备内的音乐。比如用一根AUX线连接手机和汽车AUX接口，汽车内的音箱就可以播放手机内的音乐了。

Aux不能连接普通麦克风，aux接口是音频接口，其电平值和阻抗与麦克风不匹配
，电脑麦克风和卡拉ok麦克风都允许借入mic接口，aux通常连接mp3，或者其他有一定功率输出的音频输入输出接口。楼上所说aux是环绕声是不对的，环绕声的英文名是SRS
数字音频接口分类

Aux可以连接k歌类麦克风自带音频输出
AUX接口是音频输入接口，可以输出包括mp3在内的电子声频设备的音频（一般的耳机插孔），可通过车上的音响来输出这些设备内的音乐。专业麦克风是不能直接连接的，因为接口不一样。手机用的k歌麦克风是可以直接连接的，比如BBS K-3、BBS M1麦克风，可以通过AUX接口和汽车音响相连接，实现汽车内k歌。

为什么mic接口和aux接口不通用
没有一个答到点子上的，这两个接口主要是阻抗要求不一样，mic是低阻接口，处理小电流信号，因为外部mic产生的电流很小，aux是高阻接口，因为外部输入来的信号已经被放大了一次（音源的放大电路）。你可以这样理解，mic口的小信号本身啥也推不动，被放大后（足够驱动耳机），再接入到aux口，进行进一步放大（足够驱动音响）。如果阻抗不匹配，要么过载破音甚至烧机，要么音量太小


，把音频输入插入话筒口（MIC）会经常有破音~把话筒输入插入音频口（AUX IN）会声音很小


1. 音频信号接口
按照其所传输信号的种类划分，无外乎两大类：音频信号接口与同步信号接口
(1) 按传输信号的类型可分为模拟接口与数字接口。
(a) 模拟接口
模拟接口在音频领域中占有很大的比重。常见的模拟输入、输出接口如：大/小三芯插头、RCA唱机型(莲花型)插头、XLR卡侬式插头等，因为这类接口我们平常用得比较多，也较为熟悉，在此就不再多说。
(b) 数字接口
专业的数字音频系统和某些民用系统均有符合某种标准协议的数字接口，利用它可以将多个通道的数字音频数据在两个设备间传送，而不会产生音质的损失。只要误码能够被完全纠正，那么不论进行多少代数字复制，都不会影响最后一代的声音质量，从而就可以进行真正的数字域无损复制。
(2) 按接线方法可分为平衡类接口与不平衡类接口。
(a) 平衡类接口
专业音响和广播设备中大部分都具有平衡的输入/输出电路接口。输入和输出端一般为XLR卡侬式插座，插座上有三个端子：+、－、地。其+(－)的意义是指输出信号与输入端的+信号同相(或反相)。平衡式接法的输入/输出设备抗噪声能力较强，因为串进电缆或设备内的噪声一般同时出现在正负输入端，对地电压大小相等而相位相同，也就是我们通常所说的共模噪声。但是接在后面的平衡输入电路仅传输正负两端信号的差，能够抑制共模噪声。
(b) 不平衡类接口
该接口常用于民用的音频设备，其输入/输出端对机架为热端，接头一般为RCA唱机型接头。不平衡接法的抗噪声能力较弱，此连接方式一般用于1m左右的短线连接且噪声较小的环境，或低阻高输出信号的连接，如功放与扬声器之间。




常见音频接口科普.html
